 Salve pessoal, sejam bem-vindos a mais uma aula, professor Thiago Oliveira. Estou aqui com esse casaco, né pessoal? Vocês já sabem, né? O professor está de Ferreira, estou em outro país, estou na Europa, está frio, ó. Três graus, ó. Estou aqui na Suíça, em Zuri, que esse final de semana visitei Paris novamente. A Tia ia ir a Paris em 2021. Agora fui novamente porque lá tem muito resquício histórico, pessoal. Em Paris, na França, teve nossa revolução francesa, que deu origem aos direitos que nós conhecemos, como direitos de primeira geração, né? A teoria geracional de cara, o Vazac, tem muitos resquícios lá, que aumenta aí o nosso conhecimento histórico e o jurídico, que é muito bom aí, para quem é da área do direito, né? Então fui lá rapidinho, já voltei, já estou aqui de novo. Então, como eu tenho aqui em casa família, faz muito barulho, eu tenho que gravar aqui do lado de fora sem aquecedor, hoje está fazendo três graus, está entre dois, três graus, ficou cilando, né? Então, por isso que eu estou com esse blusão, não vou achar que o professor é esquisito, beleza? Se você já é meu aluno, já sabe a obrigação, curtir, comentar, se você é novo, se achou o melhor canal de preparação para o Iaz, direta ao ponto, seja bem-vindo, se inscreva, siga o Instagram do professor, curta o vídeo, você vai gostar muito. E sempre a gente se reconhece a palavra do Senhor, né, pessoal? Palavras indizais, bem rápidas, aprendam a fazer o bem, busquem a justiça, repreendam o opressor, defendam o direito do órfão, pleitem a causa da viúva. Perfeito? É uma palavra que a gente sempre lê do Senhor para a gente sempre estar agradecendo e também tendo uma reflexão do que é certo, né? Sempre a nossa conduta de vida, pessoal, se você tiver dúvida de como agir, procure na Bíblia, tá bom? Que ela te ensina da melhor forma possível, toda, tudo que a gente precisa para a nossa vida, está escrito em um único livro, que é nossa Bíblia Sagrada. Questões de 2021 da nossa SESP, algumas questões eu vou ter que trazer de outras bancas, porque a IDCAP não tem ainda e eu acredito que ela vai cobrar, tá bom? Então, dando nisso a introdução desses direitos humanos, eu não posso ir logo na Lei Seca de Direitos Humanos e começar a ler a Lei Seca resolvendo questões. Tem uma parte de introdução que você tem que entender, mas que é bem simples, eu vou ser bem direto, não vou aprofundar tanto, só o Báspica, porque a IDCAP geralmente cobra a letra da lei, mas se ela vinha cobrando essa questão introduitória, você vai estar preparado, eu não posso pular essa parte, tá bom pessoal? Então, veja, julgue o próximo item, relativo aos conceitos, aos conceitos, terminologias e afirmação histórica de direitos humanos, cuidado com essa palavra, pessoal, terminologia, tá bom? Então, vamos lá. Os direitos fundamentais são reconhecidos e vinculados à esfera constitucional de determinada Estado, então ele fala que direito constitucional, direitos fundamentais, são os reconhecidos e vinculados à esfera constitucional de determinada Estado, quando ele diz esfera constitucional é a esfera interna, pessoal, direito interno de determinado país. Ao passo que os direitos humanos estão firmados nas posições jurídicas e internacionais que exprimem certa consciência ética e universal, apesar dessa distinção, essas tecnologias podem se confundir ou se complementar em determinados momentos. Pessoal, ele quer nada mais, nada menos do que a questão terminológica. Terminologicamente falando, existe diferença entre direitos fundamentais e direitos humanos, você sabia diferenciar a tecnologia entre direitos fundamentais e direitos humanos? Professor, pra mim é a mesma coisa, professor, direitos fundamentais e direitos humanos, pra mim é a mesma coisa. Pessoal, se confunde muito até se complementa, como diz a questão, essa questão aqui ela é correta, eu vou até marcar, ela está correta. Ele fala, apesar dessa distinção, essas tecnologias podem se confundir ou se complementar em determinados momentos. E realmente, pessoal, nós temos uma diferenciação de terminologia, tá bom lembra? A base dos direitos humanos é a dignidade da pessoa humana. Eu tenho direitos humanos, pessoal, pra proteger a pessoa, criar direitos pra essas pessoas. No início, pessoal, a gente percebe que nós tínhamos o que é uma eficácia vertical. Ou seja, eu tenho aqui o particular que está aqui abaixo, eu tenho um estado que está acima, um estado que é soberano, o estado que é poderoso é o leviatã, quem é do direito lembra. Então, o estado portei muito poder, antigamente o estado tinha muito poder, até hoje tem, o que que acontecia? Ele limitava determinados direitos ali do particular. É engraçado, acho que era o rejuâncio, eu não me engano, né pessoal? Eu lembro que, eu li um livro em que tinha esse rei, chamado como Rejuâncio em Terra, se eu não me engano, que ele era engraçado, ele chegava lá na tua terra e falava assim, cara, essa tua terra aqui é legal, essa tua propriedade é bacana, mas agora ela é do estado, perdeu. Pronto, perdeu sua terra, foi desapropriado, morreu, mas ele ficava para ele, né? É claro, e sem um contexto bem antigo, pessoal, e bem antigo mesmo. É século 13, se eu não me engano, depois eu vou relembrar isso aí, eu posso botar no material de vocês. Então, veja, o estado, por diversas vezes, viola direitos fundamentais das pessoas. Então, eu crio ali um ampla gama de direitos que vem aqui a te proteger desses abusos dos estados, né? Aí nós temos direitos humanos, nós temos direitos fundamentais, existe uma diferença entre direitos humanos e direitos fundamentais, eles buscam o mesmo objetivo, proteger a pessoa da dignidade da pessoa humana, porém, termina logicamente falando sim, tá bom? Tem uma diferença. Então, vamos lá. A base dos direitos humanos é a dignidade da pessoa, certo? Ou seja, é um conjunto de direitos inerentes à dignidade da pessoa humana por meio da limitação do arbítrio do estado e do estabelecimento da igualdade como aspecto central das relações sociais. Aí nós temos uma diferenciação de direitos humanos e direitos fundamentais, tá bom? Termina logicamente falando, né? Então, o que é direitos humanos, pessoal? Ordem internacional, palavra-chave. Falou de direitos humanos, eu vou falar de ordem internacional. Já falou de direitos fundamentais, eu vou lembrar de ordem interna, né? Daquele determinado estado, país. Quando eu falar estado, nesse contexto, não é o estado do Ceará, o estado do Rio de Janeiro, não. É o estado que eu digo país, um país soberano, estado soberano, como um todo, perfeito? Então, pessoal, falou de direitos humanos são um conjunto de valores e direitos que são positivados no direito na ordem internacional para a proteção da dignidade da pessoa. Professor, o que é um direito positivado? É um direito, por exemplo, que está previsto num tratado. Tem previsão, ele está previsto, ele está escrito. Quando eu digo que eu tenho um direito positivado, ele está positivado na lei, no tratado. Tem escrito aquele direito. Perfeito, pessoal? Então, ele está escrito na ordem internacional para a proteção da dignidade da pessoa. Professor, e o juiz naturalismo, professor, calma que nós vamos chegar lá. Tudo isso a gente vai explicar. E nós temos os direitos fundamentais. Qual é a palavra-chave? Eu tenho um conjunto de valores e direitos positivados na ordem interna de determinado país para a proteção da dignidade da pessoa. Abre aí, meu alunar, Constituição Federal de 88, nossa Constituição. Abre, eu acho, o quinto. Você vai ter um rol de direitos fundamentais. Tu vai ter direito de propriedade, direito de liberdade religiosa, liberdade de expressão, em que vai te proteger de vários abusos do Estado, vários abusos, certo? Hoje, pessoal, você tem a sua casinha, não tem? Tem. A polícia pode entrar na sua casinha sem a sua permissão chegar lá e meter o louco. Não, mas em determinado momento, podia e era listo. O Estado fazia demais, aceitava e pronto. Hoje, não. Hoje você tem um direito que é a inviolabilidade de domiciliar. A polícia não entra na sua casa, não. Sem você deixar, não, não sei que tem um flagrante delito, um desacho para prestar socorro, perfeito ordem judicial durante o dia e por aí vai. Vários outros direitos. Esses são os direitos fundamentais porque está previstindo a ordem interna do nosso país. Está na nossa Constituição, positivada na Constituição. Isso é isso. Está vendo como é fácil? Tem diferença, pessoal. Perdão, tem dificuldade? Não. Então lembra, quando eu falo de direitos fundamentais, eles se relacionam com a previsão constitucional dos direitos das pessoas que se encontram dentro de um determinado Estado. Eles são uma proteção interna dentro daquele país para poder o quê? Proteger os seus direitos, positivar e proteger determinados direitos. Então, eles estão nas leis fundamentais de cada país, que são suas constituições. Então, eu falo de quê? Falou de direitos fundamentais, lembra? Falou de perspectiva interna. Falou de perspectiva interna direitos fundamentais. Já a expressão direitos humanos falando de terminologia, eles estão previstando nos tratados internacionais, dos costumes internacionais. Eles corporificam o direito internacional dos direitos humanos. Claro que esses direitos humanos são escudo protetor. Eles servem como escudo que protege também o direito interno de cada Estado. Perfeito, pessoal. É muito fácil, é muito tranquilo. Eu não tenho muito o que falar aqui porque basicamente é isso. Se a gente se aprofundar mais, a gente perde o foco da aula. Eu não estou dando aula aqui para os alunos da faculdade de direito, mas para concurso, para a nossa IDECAP. Então, deu para entender, pessoal. Lendo isso, vamos lá voltar para a questão. Os direitos fundamentais são os reconhecidos e vinculados à esfera constitucional de determinado Estado interno, pessoal, perspectiva interna. A paz que direitos humanos estão firmados nas poções jurídicas internacionais, internacionais, que exprimem certa consciência ética universal. Apesar dessa distinção, essas terminologias podem se confundir e podem, ou se complementar em determinados momentos, sim. A nossa banca, acesso considerou como correto e é o entendimento da doutrina dominante dos direitos humanos. Perfeito? Mas sempre analisem a questão item a item com bastante calma, com bastante cuidado. Perfeito, pessoal? Só um exemplo rápido aqui. Por que a questão colocou que ele se confunda e se complementa? Quer um exemplo, pessoal? Tortura. Você sabe que tortura é proibido, não pode torturar. Você não pode torturar uma pessoa, o Estado não pode mandar torturar uma pessoa jamais. Por que? Eu tenho uma conversão contra a tortura na ONU, no plano internacional, beleza? Eu tenho uma conversão contra a tortura e dentro da nossa constituição do nosso direito interno, lá no arxiuquinto, eu acho que é o inciso 3. Ele fala o quê? Ninguém será submetido à tortura nem a tatamento desumano degradante. Tá vendo, pessoal? Que interessante. Olha como eles estão casando bem direitinho. Perfeito? Só para vocês entenderem um pouco. Essa didática eu quero deixar o mais claro possível e até para o aluno mais inicente compreender. Eu sei que meus alunos já são da área jurídica, eu fico um pouco chateado com o professor porque eu demoro um pouco aqui na explicação, mas eu tenho que fazer porque tem alunos aqui de diversas áreas. Inclusive, comente qual a área que você vai fazer o concurso, a gente só será educativo para o outro cargo, que o professor sempre leia aí os comentários. Você ajuda a engajar o vídeo do professor. Cachando os vídeos de 2023 da OCP PMDF. Pessoal, vocês sabem quanto é o salário da PMDF? É o maior que tem hoje do Brasil, tanto para soldado como para oficial. Salário altíssimo, acho que está para a banda de R$ 8.900, pessoal, se eu não me engano. A salária altíssima. A OCP hoje que é uma banca de alto nível, já foi uma banca mais... com nível mais baixo, hoje aumentou muito. Então, vamos lá. Que provinha para soldado. Considerando a teoria geral dos direitos humanos acerca da terminologia, ressalvado as particularidades linguísticas e regionais de uma minoria de países, assinado alternativa incorreta. Agora ele quer o item errado. Eu vou atrás do item errado. Sempre marco o que a questão quer. Sempre entenda o comando da questão. Vamos lá. Os chamados direitos fundamentais devem constar de todos os textos constitucionais. Sob a pena de um instrumento chamado Constituição perdeu o sentido de sua existência. Pessoal, aqui está correto. Ele quer o item errado, não é? Isso é isso. Então veja, direitos fundamentais, vai estar onde nos textos constitucionais de cada país, de cada estado aí. Sob a pena de um instrumento chamado Constituição perdeu o sentido de sua existência. A Constituição, pessoal, serve para quê, pessoal? Ela vai servir para organizar o estado. Nós temos a organização política e administrativa. Não temos? Temos sim. Inclusive nós vamos estudar aqui. Pessoal, nós somos uma federação. O Brasil é uma federação. Nós temos a União, os Estados, o DF, municípios. Mas também a Constituição serve para quê? Para garantir também. Tem que estar previsto nela o que é os seus direitos fundamentais. Direita a liberdade de expressão. Direito à propriedade. Liberdade religiosa. Liberdade de crença. Por aí vai. Perfeito, pessoal? São diversos direitos que são lá em casa do nosso artigo quinto, que a gente vai ter que estudar um por um, pessoal. Eu vou trazer um along de Constitucional. Nós vamos ter que estudar cada em si. São mais de 70 incisos. Nós vamos precisar trabalhar de forma intensiva. E o principal você tem que fazer sua parte, que é resolver a pochilô de questões do professor, que tem todos esses incisos em questões. Eu vou dar base, eu vou trazer muita coisa que vai cair, mas você precisa fazer o CDV de casa, né? Isso. Eu sei que a maioria dos meus alunos já tem minha pochilô comprada, então faço um material de questões, sem preguiça. Beleza? Então vamos lá. Os direitos humanos se referem aos direitos inscritos em tratados e declarações, ou previstas nos costumes internacionais. É isso mesmo, pessoal? Direitos humanos? É isso mesmo, pessoal. São direitos inscritos em tratados ou declarações, ou previstas em costumes internacionais. Lembra o pessoal? Está aqui, direitos humanos, conjunto de valores e direitos positivos. Tá aqui, direitos humanos. O professor está ficando doido. Conjunto de valores e direitos positivos aonde? Na ordem internacional para a proteção da dignidade da pessoa. Já as direitos fundamentais ordem internas, né? Então aqui também está correto. Vamos para a próxima. Os direitos do homem versam sobre direitos que não estão expressamente previstos no direito interno ou no direito internacional. Professor, direitos do homem, professor, o que é isso? O professor não explicou isso aqui ainda, né, pessoal? Eu vou explicar porque nós temos o conceito também terminológico, direito do homem, direitos fundamentais, direitos humanos. São terminologias diferentes. Professor, o que é direito do homem? Calma, pessoal, calma. Vamos analisar a questão. Vou dizer se está errado ou não. Vamos lá. Os direitos do homem versam sobre direitos que não estão expressamente previstos no direito interno ou no direito internacional. Professor, se não está expresso nem no direito interno, nem no direito internacional, onde está o direito do homem, professor, pelo amor de Deus? Calma. Meu aluno, mesmo que eu não tenha explicado o que é direito do homem, dá para tu acertar essa questão, quer ver? Dá o pause e resolve. Baixa o material. Ah, pessoal, tem um material em PDF com as questões dessa aula? Minha dica de ouro, baixa o material, resolve ele inteiro, depois volta para a aula. É mais importante, vai ser muito mais efetivo para você. Então, vamos lá para a próxima. Não vou dar espola aqui. Os direitos garantidos e limitados no tempo e no espaço, são limitados no tempo e no espaço, logo, a determinado estado. Objetivamente, vigentes no orden jurídica concreta são denominados direitos fundamentais. É isso mesmo, pessoal, também está correto. É limitado no tempo e no espaço. Logo, não é internacional, é interno, pessoal, direito interno. Por isso que ele fala que é limitado no tempo e no espaço. Cada estado, cada país tem seu espaço geográfico limitado. Objetivamente, vigentes, só, no orden jurídica concreta são denominados direitos fundamentais. Ordem jurídica concreta é um orden jurídica interno de um país, tá bom? Porque a gente não tem um orden jurídica do mundo ainda, não é, pessoal? Então, o item D está correto. Sobrou o item E. Vamos analisar o item C ou o item E, o correto, né? Os direitos do homem são aqueles direitos positivos, que já ultrapassam as fronteiras de estar atrás de proteção e acenderam ao plano de proteção internacional. Pessoal, o plano de proteção internacional é direitos humanos, né? Logo, você conseguiria presumir que o item correto é a letra E, porque aqui deveria ser direitos humanos, porque eu estou falando de proteção internacional. É isso? Então aqui, pessoal, o nosso gabarite é a letra E. Professor, então quer dizer que a letra C está correta? Então, os direitos dos homens. São direitos que não estão previstos nem no direito interno e nem no direito internacional, né? Esse professor é isso. Mas, professor, aí, onde é que está o direito do homem? Pessoal, aí entra um conceito importante que, geralmente, você só vem na faculdade direito, mas que é muito cobrado em concurso público. E o pessoal aqui do jurídico já sabe, mas eu vou explicar para você. Nós temos, pessoal, quando eu falo de direito do homem, direitos do homem, essa expressão está ligada ao que a gente chama de direito natural. O que é o direito natural? É aquele direito que você, como pessoa, possui, simplesmente pelo fato de você existir, ele não precisa estar escrito, não precisa estar positivado nem na ordem interna, nem da ordem internacional, não precisa. Ele não precisa estar escrito em nenhuma lei, tá bom? São direitos que não precisam estar nem na Constituição, nem em tratados internacionais. Ele decorre da própria natureza humana. O direito do homem está ligado intimamente ao que nós chamamos de jus naturalismo, os direitos naturais que não estão escritos aí, perfeito? Então, o jus naturalismo, pessoal, está ligado a que? A teoria dos direitos naturais que você aprende lá na faculdade de direito. Então, é um conjunto de direitos que vem da natureza humana, não depende do Estado, e são anteriores, eles são superiores às leis escritas. Exemplo, direito à vida, direito à liberdade, direito à dignidade, perfeito, professor? Mas isso já não está em desuso, professor, porque nós temos um direito que não está positivado, não está escrito, a gente vive um estado democrático de direito, por exemplo. Então, professor, isso está em desuso. Há doutrinas que falam que, sim, que hoje já não está mais... Hoje está em desuso, esses direitos naturais, direitos do homem, o jus naturalismo. Só pessoal que, ultimamente, ele tem sido muito invocado, por quê? Você concorda comigo, pessoal, que hoje os principais bem jurídicos que nós temos já estão positivados, sim, a gente tem o direito à vida, hoje nós temos o crime de homicídio, por exemplo. É isso, é isso. Porém, pessoal, você concorda comigo que nem todos os direitos estão positivados? Pessoal, sim, tem muitos direitos que ainda não estão positivados no nosso ordenamento jurídico. Muitos direitos mesmo, eu não posso nem alencar para vocês aqui. Inclusive, ficar um exemplo, pessoal, direito LGBTQIA mais, tá bom? Nós sabemos que essa comunidade, ela sofre discriminação, ela sofre violência, e nós não temos uma lei específica dando exemplo no nosso plano interno. A gente não tem um exemplo, é uma lei específica, positivada, que vem a criminalizar essas condutas. Não tem, pessoal, a gente não tem. O nosso lei silativo não foi lá e não criou, não positivou. E aí, essa pessoa, ela vai ficar sem os seus direitos, porque ela participa de determinado grupo? Pessoal, não, pessoal, jamais. Tá bom? Tanto que o nosso país, ele é referência. Por quê? Porque ele pegou esses direitos que não estão positivados, e o que é que ele falou? A partir de hoje, homotransfobia é que parado há racismo. É que para dar racismo, logo você vai ter o mesmo tratativo lá, nos crimes de racismo. Perfeito, pessoal. Então, note, pessoal, que nem todos os nossos direitos hoje estão positivados. Então, pessoal, a gente usa como complemento. Tem muitas decisões aí do nosso supremo, que é baseado na dignidade da pessoa humana e por aí vai. Perfeito? A gente treiria aqui num debate muito longo, tá bom, pessoal? Muito longo mesmo, é bem interessante. Apesar de estar um pouco em desuso, não quer dizer que a gente esqueceu. Ele ainda serve muito para o nosso sistema jurídico atualmente. Perfeito? Então, vamos lá, então veja. A gente já viu o conceito de direitos humanos, está ligado a um plano internacional, e nós temos os direitos fundamentais ligados à ordem interna, não é isso? E o direito do homem? O direito do homem tem um cunho naturalista ou juiz naturalista, cuja connotação remoto que é os direitos naturais, ou ainda não positivados, palavra-chave não está positivado, não está escrito. São direitos que não se encontram previstos nas constituições e nem nos tratados internacionais. Perfeito, pessoal? Por isso que está correto aqui, ó. Os direitos do homem versus os sobretretos que não estão expressamente previstos no direito interno. Ou no direito internacional. Porque isso é como eu expliquei, pessoal, são os direitos que vêm da própria natureza humana. É isso? Pelo simples fato de existir, você já tem esses direitos, direito à vida, à liberdade, e por aí vai, entre outros. Fácil, né? Podemos ir para a terceira questão? Tão gostando, pessoal? Ela está ficando clara? Então dá aquela fossa para o professor, curte o vídeo, se inscreve no canal e comenta, beleza? Dessa fossa para o professor, que em troca eu vou ajudar vocês, pode ter certeza. Vamos lá? Vamos para a nossa terceira questão. Nós estamos na terceira questão. Mais uma questãozinha fácil agora, ó. A nossa bandidinha, né? A nossa queridinha, na verdade, né? E decap, você não está pronta para a gente, decap. Você não está pronta para a gente. A gente vai acabar com você. Vai ser uma pizza que nós vamos dar na IDCAP, vocês vão ver. Vamos ter fé em Deus que nós vamos conseguir. Joana está estudando para um concurso e encontra a seguinte definição. Conjunto de direitos inerentes a todos os seres humanos, independente de raça, sexo, nacionalidade, atinia idioma, religião, qualquer outra condição. Essa definição refere-se a, pessoal, independente de raça, de sexo e nacionalidade. Logo, a gente já vê aqui que não está a distritar um direito interno, né? Pessoal, é a todas as pessoas. Essa definição refere-se a direitos fundamentais, seria que deixar claro que seria um plano interno, né? É um plano interno de determinado país, tá bom? Direitos sociais, não, pessoal. Nós vamos estudar o que são os direitos sociais, tá bom? Direitos sociais são direitos que nós vamos estudar os direitos de segunda geração, ou segunda dimensão. Teoria geracional de cara é o Vazaque. São direitos prestacionais que o Estado tem que garantir para as pessoas. Direito a moradia, lazer, direita ao trabalho, direita ao transporte, né? São normas programáticas que nós chamamos. O Estado precisa fazer políticas públicas para que seja efetivado. Então, por exemplo, um direito social, direito à saúde. O que é que o Brasil fez para garantir o direito à saúde? Ele criou o sistema único de saúde. Você tem acesso, se você tem um problema desde um problema mais simples até um problema mais grave, tem lá o SUS para te atender da forma que ele consegue, é claro, né? O país é muito grande. Aqui na Suíça, por exemplo, se você ficar doente, meu irmão, não tem bom não. Você vai pagar por tudo. Você paga por tudo que você fizer aqui. Qualquer exame, paga na hora, tá bom? Não é como no Brasil que você tem um sistema único de saúde. Você, se você não tiver dinheiro para pagar, infelizmente, você não vai ser atendido, você vai morrer, vai passar mal. No Brasil, pelo menos você tem o mínimo garantido ali. Você tem o mínimo ali existencial. Se você ficar doente, griepa, virou, pelo menos você vai ter um médico, você vai ter remédio, por aí vai. Aqui não, aqui não tem isso. São exemplo para vocês. Aqui, quando eu venho para cá, eu tenho que pagar um seguro caríssimo. O seguro para que, se eu vier me acidentar, ficar doente, eu tenho como ter um atendimento. Beleza? Então, esses são direitos sociais, geralmente relacionadas às normas programáticas. Direitos constitucionais, ele deveria deixar claro que seria num plano interno de determinado país previsto numa constituição. Então, ele fala independente de nacionalidade e por aí vai. Logo, pessoal, o gabarito da IDECAP, letra D. Nós ficamos com direitos humanos. Beleza? Direitos humanos. Vamos para a nossa próxima questão, mais uma da nossa queridíssima IDECAP. Eu não sei se eu já trouxe essa questão para vocês. Se eu tiver já comentado essa questão, essa aula é para aprofundar, porque isso aqui já é um tema completo do nosso editorial. Um tema do nosso editorial é só isso aqui. Eu tenho certeza que vai ser uma questão disso aqui. A IDECAP vai cobrar isso aqui de vocês. Pode anotar o que eu estou dizendo. Vai cair uma questão disso aqui e a IDECAP vai cobrar isso aqui. Então, vamos lá. IDECAP 2024. A construção de 88 consolidou a proteção dos direitos humanos no Brasil. Asegurando o rol de extensos e direitos e garantias fundamentais, além de criar mecanismos institucionais para a sua defesa. Ela também trouxe o Brasil para um novo patamar de respeito aos direitos humanos. É a nossa Constituição Cidadã. A nossa Constituição tem esse nomezinho, Constituição Cidadã. Então, vamos lá. Compartível com as convenções de tratadas internacionais. Sobre o tema de a Coeta Fumar, aqui é a internalização dos direitos humanos. Pessoal, eu posso pegar um tratado, eu posso trazer por ordenamento jurídico interno, eu posso internalizar, trazer para o nosso ordenamento jurídico. E aí, esse parágrafo do nosso artigo quinto, ele fala que quando eu trago um tratado internacional de direitos humanos, ele pode entrar no nosso ordenamento jurídico de duas formas. Ou ele vai ser equivalente à norma constitucional, ou ele vai ser uma norma supra legal. Mas a profissão não sei nem o que é isso. Eu vou te explicar, nós vamos entender isso aqui. Vamos lá, ele quer o item correto. Isso daqui, pessoal, eu juro para vocês, na Faculdade de Direito, tem alguns professores que demoram um semestre todo para explicar isso aqui. Eu não estou brincando, quem já fez Faculdade de Direito sabe. Então, vamos lá, é correto afirmar, eu vou resumir rapidinho para vocês sem enrolação. Os tratados e convenções internacionais sobre direitos humanos que forem aprovados, para quê? Para ser internalizado, para trazer para o nosso ordenamento jurídico interno. Quer um exemplo, pessoal? Cotas raciais. Cotas raciais, pessoal, tinham um tratado que falava de cotas, o Brasil foi lá e internalizou, trouxe para cá esse tratado. Eu não sei se você anoteu o nome. Então, ele foi lá e o quê? Em 2022, ele internalizou, ele trouxe para cá esse tratado. E hoje as cotas raciais, pessoal, tem... Ele tem status constitucional. Hoje, cotas raciais constitucional. Não pode vir uma lei e proibir cotas, porque ele considera como uma ação afirmativa válida. Cotas raciais não tem mais discussão. Um exemplo para vocês aí, para ficar claro. Então, veja, os tratados e convenções internacionais sobre direitos humanos que forem aprovados em cada casa do Congresso Nacional, em dois turnos por três dos votos respectivos mesmo, sem o equivalente de sair as emendas. Pessoal, gabarito letra A, tá bom? Os tratados e convenções internacionais sobre direitos humanos não podem ser incorporados ao direito brasileiro. Pode sim, pessoal. Pode sim, tá errado. Claro que pode. Os tratados e convenções internacionais sobre direitos humanos em qualquer caso possam importância, são equivalentes a emendas, nem sempre. Tá bom? Depende se ela vai passar pelo rite especial ou não. Os tratados e convenções internacionais de direitos humanos não aprovados pelo rito do Parágrafo Terceiro, do Axiu Quint, serão equivalentes a lei complementar? Não, pessoal, lei complementar é o normativo primário. Nós vamos ver já, já isso aqui. Pessoal, esse artigo é de difícil interpretação. E eu vejo que muitos professores só leem a letra da lei e falam assim, decore isso aí. E o aluno fica sem entender, cara, não dá pra aprender assim, cara, aprendam. Não dá pra o aluno colocar na cabeça dele assim, ele vai ler os tratados, não sei o quê, dois turnos, três quintos. Tá, ele não entende, ele decora na força do ódio, mas ele não entende. Hoje a gente vai desmistificar isso aqui e vai ficar muito fácil. Primeiro, pessoal, o item tá correto, tá bom? Por quê? Porque o nosso artigo quinto, ele fala exatamente isso, os tratados e convenções internacionais sobre direitos humanos, que forem aprovados em cada caso do Congresso Nacional, em dois turnos, por três quintos dos votos respectivos, serão equivalentes a emendas constitucionais. Pessoal, vamos tentar esquematizar isso aqui, beleza? Nós temos até um emenda aqui, que é a Emenda 45 2004. Até essa emenda, pessoal, era fácil, por quê? Porque se eu tinha um tratado internacional, antes, né, antes dessa emenda, ou seja, até essa emenda aqui, tratado internacional era equivalente à lei ordinária. Todos os tratados, tá bom? Hoje isso aqui não vale mais. Agora nós temos uma regra específica. E eu vou explicar pra vocês isso aqui, deixa eu ver se eu consigo abrir uma página em branco. Deixa eu ver aqui, tá aqui, consigo. Vamos lá fazer uma páginazinho em branco, né? Pessoal, nós temos uma regra no nosso direito constitucional que é o seguinte, quando eu falo de tratado internacional, existe uma regra para a gente seguir, que é tratado internacional. Aqui é tratado internacional. TI, Botei TI é tratado internacional. Tratado internacional, pessoal, ele pode ser de direitos humanos, que é o que a gente tá estudando, né? Ele pode versar sobre direitos humanos, mas também, pessoal, pode ser um tratado que não seja de direitos humanos, um tratado sobre comércio, por exemplo. Não é sobre direitos humanos. Então, eu posso ser um tratado que não é sobre direitos humanos. Ele não versa sobre direitos humanos, tratado sobre comércio, um exemplo, certo? Quando esse tratado internacional não é sobre direitos humanos, é mais fácil. Por quê? Porque se não fala sobre direitos humanos, o tratado internacional, quando ele é internalizado aqui, no ordenamento jurídico, esse tratado internacional, ele é equivalente à lei ordinária. Morreu. Ele é equivalente à lei ordinária, é um ato normativo primário. Pronto, acabou. Tratado internacional não é sobre direitos humanos, ele vai ser equivalente à lei ordinária. Beleza, muito fácil. Agora, quando esse tratado internacional é sobre direitos humanos, aí nós temos regras específicas, que é o que geralmente é cobrado na tua prova, e nós vamos se atentar justamente a esse artigo quinto, parágrafo terceiro. Por quê? Quando esse tratado é sobre direitos humanos, ele pode seguir dois caminhos. Beleza? Dois caminhos. Ele pode passar pelo rito especial, ou seja, passou nas duas, passou em dois turnos, por três quintos dos votos nas duas casas, vai ser equivalente à emenda constitucional. É esse corozinho, pessoal, que a gente acabou de estudar. Então, veja, deixa eu ver aqui, deixa eu ver aqui se eu acho certinha. Então, vamos lá, tratado internacional sobre direitos humanos, certo? Ou seja, os tratados e conversões sobre direitos humanos que forem aprovados aqui, em cada casa, em dois turnos, por três quintos dos votos, será equivalente a emendas. Então, dois turnos, três quintos dos votos, e cada casa. Nós temos o quê? Esse tratado internacional de direitos humanos vai ser equivalente a uma emenda constitucional. Grava aí. Professor, eu ainda não estou entendendo por que disso. Até sem aparecer aí, né? Vocês estão conseguindo... Anota aí no teu caderno. Tratado internacional de direitos humanos, agora a gente chama isso aqui de bicameralismo perfeito. A gente chama de hito especial, mas um termo mais técnico pra vocês, isso aqui nós chamamos de bicameralismo perfeito. Anota aí um termo aí mais técnico pra vocês, né? Beleza. Porém, pessoal, existe caso que ele não passa por esse hito especial. Então, quando esse tratado entre nós sobre direitos humanos, ele não passa pelo hito, ou seja, é sem hito especial, então, ele vai ter um estado, isso aqui foi criado pelo Supremo, ele vai ter um estado super legal. Cuidado, pessoal. É um estado super legal, não é supraconstitucional. O que significa, professor, ter um estado super legal? Significa que ele está acima das leis, mas ele está abaixo da Constituição. Super legal é isso, ele está acima das leis, mas está abaixo da Constituição. Professor, mas mesmo entendendo essa regra, eu não consigo entender a lógica de sair aqui, é outro problema, porque você tem que ter um acaboso jurídico grande, você tem que estudar a Kelsie, tem que entender a pirâmide Kelsie, por aí vai, eu vou explicar pra vocês bem resumidozinho, ó. O que que isso aqui vai mudar, professor, em relação ao nosso ordenamento jurídico? Pessoal, é assim, ó, a norma, ela sempre busca validade na norma superior, e você vai entender, nós temos a pirâmide de Kelsie aqui, ó. Lá em cima, na pirâmide, nós temos a Constituição, nós temos as nossas emendas, as nossas emendas da Constituição, nós temos os nossos tratados internacionais sobre direitos humanos, que é o TIDH, só que é o tratado internacional com o que, ó? Com o rito, né, que passou pelo rito especial. Ele está no topo da pirâmide, certo? Tudo que vem abaixo tem que estar de acordo com o que está em cima da pirâmide, você concorda? Beleza. A nós temos uma criação do Supremo, que são as normas supra legais. Certo? Quais são... Quais são as normas supra legais, pessoal? São os tratados internacionais, qualquer tratado, profissional, tem que ser tratados sobre direitos humanos, essa regra, só que eles são o que, olha, eles passaram sem o rito, não passaram pelo rito que nós acabamos de estudar. Então aqui, são os tratados internacionais de direitos humanos, só que sem o rito, não passaram pelo rito especial, são normas supra legais. Quem disse que uma norma supra legais está acima das leis e abaixo da constituição, quem é que vem depois, pessoal? Aqui, aí nós temos o que? O que nós chamamos de? A-N-P. Professor, o que é a N-P? Ato-Normativo Primário. Ato-Normativo Primário. Professor, por que chama Ato-Normativo Primário? Vou já explicar, tá bom? Aí quem é que a gente vai ter aqui, com o Ato-Normativo Primário? Nós vamos ter as leis complementares, por exemplo. Nós vamos ter aqui as leis ordinárias. Nós vamos ter aqui as leis delegadas. Nós vamos ter medida provisória. Nós vamos ter decreto legislativo. E por aí vai, nós vamos ter tratado internacional que não seja sob direitos humanos. É óbvio, né? Que eu falei pra vocês. E depois, professor, por último, nós temos o A-N-S. O que é A-N-S, pelo amor de Deus? A-N-S, pessoal, é Ato-Normativo Secundário. Que são o que? Serve mais pra regulamentar a lei, né, pessoal? Ou seja, são as portarias. As portarias. São, por exemplo, as instruções normativas, os decreto, os regulamentares. E por aí vai, perfeito? Aí, pessoal, você vai entender o que é que muda esse tratado internacional quando ele é equivalente à emenda e quando é supralegal. Ótimo, pessoal, o que é que eu falei? A norma sempre busca validade na norma superior, né? Isso é isso. Quando eu falo de Ato-Normativo Primário, pessoal, Ato-Normativo Primário, eu chamo de Ato-Normativo Primário, porque ele tira a força normativa direto da Constituição. Por isso que é Ato-Normativo Primário. Então, quando eu falo de Ato-Normativo Primário, ele busca força normativa. Aonde? Aqui, ó, direto na nossa Constituição Federal. Logo, pessoal, a gente tem que ter um almoço, direto na nossa Constituição Federal. Logo, pessoal, nesse caso, ele sofre o quê? Controle de constitucionalidade. Ato-Normativo Primário não pode contrariar o que está na Constituição. Então, ele busca força normativa aqui, né? E o Ato-Normativo Secundário, pessoal, porque é que chama assim? É ó, pessoal. Ato-Normativo Secundário, eu chamo de Secundário, porque ele não tira a força normativa direto da Constituição. Logo, ele sofre o controle de legalidade, tá bom? Ele sofre apenas o controle de legalidade. Perfeito? Então, o Ato-Normativo Primário não pode contrariar o que está no topo da pirâmide. E quem é que está no topo? Nós temos um tratado da Nação de Direitos Humanos com o Rio de Especial. Então, o Ato-Normativo Primário não pode contrariar o que está lá, tá bom? Porém, pessoal, nós temos as normas super legais. A norma super legal, ela está abaixo da Constituição, mas ela está acima do quê? Das leis. Ela está acima dos atos normativos primários. Logo, pessoal, eu posso afirmar pra vocês que os atos normativos primários, eles sofrem o que a gente chama de dupla compatibilização vertical. Porque, além de sofrer lá o controle de constitucionalidade, ele também tem que ir de acordo com o que está aqui, ó. Ele tem que estar de acordo com o que está aqui, ó. O que? Nas normas super legais, certo? Só que aqui não é controle de constitucionalidade. A gente chama de quê? Controle de convencionalidade. Lembra? Convenções internacionais. Controle de convencionalidade, tá bom? Então aqui chama-se controle de convencionalidade. Coloca aí, convencionalidade. Coloca aí, contou letra bem bonitinha, tá bom? Você não vai entender a letra do professor. Eu peço perdão. Então, essa é a diferença jurídica que nós vamos ter. Se você entendeu isso aqui, vai ficar muito fácil para você, mano. Vai ficar moleza. Então veja, tratado internacional, não é sobre direitos humanos, é equivalente à lei ordinária, não tem segredo. Agora, vai sobre direitos humanos. Passou pelo rito especial, é equivalente o quê? Ele é equivalente à emeda. Ele tá bem aqui no topo da pirâmide. O que vem abaixo tem que obedecer o que está aqui. Não passou pelo rito, eu digo que ele é supran legal. Porque ele tá acima das leis, tá acima das leis. Porém, está abaixo da constituição, porque ele não passou pelo rito. Quando eu falo de quê? De tratado internacional que vés sobre direitos humanos. Deu para entender, pessoal. O professor é um pouco complicado. Se você nunca estudou a matéria jurídica, é complicado. Minha dica, salva esse vídeo, assista várias e várias e várias vezes. Você quer um acaboso que vai servir para qualquer aula que você faça direto constitucional e direitos humanos. Perfeito? Show de bola? Vamos passando. Então aqui, pessoal, veja, os tratados e convenções sobre direitos humanos que forem aprovados em cada casa, em dois turnos. A banca bota em três turnos, por exemplo. Ela sempre mudo isso aqui, é dois turnos. Três quinto dos votos, dos respectivos membros, são equivalentes ao quê? As emendas. Quer um exemplo, pessoal? A nossa lei brasileira de inclusão de pessoas com deficiência. Porque a estatuta tá com deficiência. Essa lei tem como base uma convenção. Convenção sobre direitos da pessoa com deficiência e seu protocolo facultativo. Essa convenção, pessoal, foi ratificada pelo congresso, certo? Enconformidade com o procedimento daonde? Do parágrafo terceiro, do artigo quinto, aqui, ó. Enconformidade com isso aqui, pessoal. Ou seja, foi aprovada em cada caso do congresso, em dois turnos, por três quinto dos votos respectivos membros. Beleza? É equivalente à emenda. Então, essa convenção foi internalizada, né? Então, essa lei, a nossa estatuta da pessoa com deficiência, ela tem como base essa convenção, que foi ratificada pelo congresso. Conforme o BIC, ele passou pelo bicameralismo perfeito, né? Pelo rito especial, na verdade. Aí, tá em vigor no Brasil, no plano jurídico externo desde 2008. E ele colocou a data do início da sua vigência também no nosso plano interno. Vocês estão entendendo como é simples? Pessoal, é o máximo que eu consigo fazer pra vocês, pra explicar isso aqui. Beleza? Dessa forma, decore isso daqui, ó. Decore isso daqui, ó. Que isso aqui cai muito, ó. O rito especial cai muito. Você tem que decorar. Dois turnos, três quinto dos votos nas duas casas. Beleza? Passou por isso. É equivalente à emenda, se não passou pelo rito especial, norma super legal. Beleza? Vamos agora pra nossa quinta questão. Vamos pra nossa quinta questão. Mais uma da nossa queridíssima IDK. Nossa queridíssima IDK. Aqui foi o concurso do IAS de 2023, ó. O professor não deu aula pra vocês em 2023. Acho que eu tava dando aula pra outro concurso. Eu não lembro qual ela. A Declaração Universal dos Direitos Humanos, a nossa DUDE, muito cobrada, vai cair DUDE na prova de vocês, 30 artigos, se eu não me engano. E esses 30 artigos vocês vão ter que saber de qual. Não tem jeito. DUDE cobra-se literalidade. Declaração Universal dos Direitos Humanos cobra literalidade. Não tem jeito. É um documento marco na histórica dos direitos humanos, elaborada por representantes dos diferentes origens jurídicas e culturais de todas as regiões do mundo. De acordo com a DUDE, Declaração Universal dos Direitos Humanos, sempre que eu falar DUDE, vocês já sabem, a Declaração Universal dos Direitos Humanos, ele quer o item errado, o item correto. E aqui, pessoal, a IDK cobrou literalidade. Ou seja, a IDK vai cobrar a literalidade da DUDE, vai cair literalidade. Qual o professor, qual os artigos? Não sei, meu aluno, não dá pra saber. Você vai ter que estudar todos, não tem jeito, cara. Concurso público não é pra todo mundo, é pra pouco, você é pra quem... Ah, é pra você, é pra o mais inteligente. Não, pessoal, é pra o que tem perseverança. Aquele que estuda, que dá o seu melhor. Ele não vai aprender os 30 artigos, mas ele vai ter uma boa noção e ele vai acertar, porque teve perseverança e firmeza. Então, ele quer o item errado, que não está no texto da nossa DUDE. Tá bom? Falou em DUDE, Declaração Universal dos Direitos Humanos. Professor, eu não sei nem o que é essa Declaração. Calma, meu aluno. Agora você faz parte da elite aqui do Iazes. Você vai entender isso aqui, não se preocupe. Vamos lá, ó. Ninguém pode ser habitariamente preso, detido, exilado. Está na letra da DUDE, tá correto. Todos os indivíduos têm direito ao reconhecimento em todos os lugares de sua personalidade jurídica, está correto também. Toda pessoa sujeita à perseguição, tem direito de procurar e de beneficiar de as ele em outros países. Também vou explicar cada um desses artigos para vocês. Toda pessoa acusada de um ato delituoso presume-se, não sente até que sua ocupabilidade fique legalmente provada no decosto de um processo público em que todas as garantias necessárias de defesa lhes sejam asseguradas, correto. Toda pessoa tem direito em plena igualdade a que sua causa seja equitativa e publicamente julgada por um tribunal dependente e parcial errado. O tribunal, pessoal, tem que ser independente e imparcial. Letra da lei, morreu. Gabarito letra é. Quer ver, pessoal? Todo ser humano tem direito em plena igualdade a uma justa e pública audiência por parte de um tribunal independente, pessoal, um tribunal independente e imparcial. Para decidir seus direitos deveres. Os grandes ditadores, pessoal, sempre influenciavam nas decisões dos tribunais. Ou seja, condenavam pessoas de forma arbitrária, absolviam pessoas de forma arbitrária porque eram amigos políticos e por aí vai. A regra hoje é um tribunal independente e imparcial. Perfeito? Aí os demais, acho que o nono, ninguém será arbitrariamente presdete do exilado. Ninguém será arbitrariamente preso, detido ou exilado. O que significa aqui, pessoal? O que significa que eu não posso ser preso de forma arbitrária. Para mim ser preso, pessoal, tenho que cometer uma conduta que a lei proíbe. Não é isso? É isso, pessoal. É isso. O que significa, pessoal? É proibido prisão arbitrária. Não é qualquer prisão que é proibido. Tá bom, pessoal? Aquela prisão sem motivo justo. Sem motivo justo. Sem lei. Sem lei. Sem processo. Adequado. Ou então de forma abusiva. O Estado pode prender, pessoal? Pode. Mas tem que ter uma lei permitindo. Tem que ter um procedimento. Tem que ter um motivo sério, pessoal. Quando eu falo prisão arbitrária, o que significa uma prisão sem base legal, desproporcional, por perseguição política, religiosa, aconteceu muito antigamente. Então veja. Vamos botar aqui. Hoje, pessoal, um exemplo do nosso ordenamento jurídico. Qual é a regra da nossa Constituição, pessoal? Hoje, na Constituição Federal, nosso plano interno, que nós estamos tirando um plano internacional. Mas como exemplo, o que que a nossa Constituição fala? Pessoal, ninguém será preso. A regra é liberdade. Ninguém será preso. Então o Estado só pode prender alguém, em último caso, né? A regra é que você fique solto. Então ninguém será preso. Não sei que você esteja em flagrante delito. É o por ordem judicial, né, pessoal? Tá bom. Eu tenho que ter um ordem judicial fundamentado, né? Isso, claro, nós temos a exceção para os militares, né? No caso de crime, propriamente, militar, transgressão disciplinar. Perfeito? São exemplo para vocês. Então tem previsão na nossa dúvida. Ninguém será arbitrariamente preso, detido ou exilado. Acha que o sexto. Todo ser humano tem o direito de ser, em todos os lugares reconhecidos, como pessoa perante a lei. O que que significa? Pessoa em qualquer lugar do mundo, a pessoa deve ser tratada como sujeito de direitos e deveres. Em qualquer lugar que você tiver no mundo, tem que ser tratado como sujeito de direitos e deveres. O professor, mas quando é que a gente não é? Pessoal, tem uma característica dos direitos humanos, que é historicidade. Os direitos, eles vão evoluindo ao longo do tempo. Durante o tempo, nós vamos conquistando direito. Hoje é muito fácil você falar. O professor todo mundo é sujeito de direitos e deveres, mas antigamente não. É um exemplo, pessoal. Olha o causto, pessoal. Olha o que o Hitler fez, né, pessoal. Ele não reconhecia o judeus, por exemplo, sigando como pessoa de direitos e deveres. Era tido como uma coisa, um objeto, ninguém. Hoje não, tá bom? A pessoa tem que ser tratada como sujeito de direitos e deveres e não como objeto. Você sempre tem que ser considerado uma pessoa diante da lei. O Estado não pode fingir que você não existe pra te negar direitos. Mesmo que você esteja preso como é ter um crime matou, você não deixa de ser uma pessoa que tenha seus direitos garantidos pela lei, tá bom? Claro que alguns direitos serão restringidos como seu direito de IV, mas porque você cometer um crime. Mas os demais direitos que não foram afetados pela sentença penal condensatória continuam. Beleza, pessoal? Show de bola? Então vamos lá. Vamos para a próxima. Todo ser humano vítima de perseguição tem direito de procurar e de gozar asilo em outros países. Olha que interessante, pessoal. Olha que interessante isso aqui. Isso daqui, pessoal. Vamos lá. Vamos colocar aqui, rapidinho. Vamos colocar aqui. Olha o que diz a nossa duude. Todo ser humano que for vítima de perseguição, ela tem o direito de procurar e gozar asilo em outro país. Sai do país dela porque ela está sendo perseguida lá e ela vai ter um asilo político. Ela vai para outro país para poder se proteger, sua vida, sua integridade, seu direito de IV. Então, pessoal, quanto que a pessoa pode ser perseguida? As vezes a pessoa, a maioria das vezes é por motivo político, às vezes por motivo religioso também. Então essa pessoa pode procurar o que? Proteção em outro país. Esse país pode conceder asilo, pode conceder um refúgio para proteger a vida e a liberdade dessa pessoa. Porém, é claro, tem limites. Tá bom, nós temos limites. Não vale, isso não se aplica a quem está fugindo porque cometer um crime comum. Ah, cometer um crime de roubo. Aí vai buscar ali outro país. Aí não. Como é ter um homicídio, vai buscar ali outro país. Aí não, pessoal, aí não. Beleza? Não vale para quem praticou esse tipo de ato. Ou então atos que vão contra os objetivos da ONU conforme a literalidade, o genocídio, crime de guerra, terrorismo e por aí vai. Então se o governo ele persegue alguém por causa de opinião política, por causa de religião, de raça, essa pessoa pode pedir proteção em outro país. Mas não dá para usar asilo como desculpa para um bandido comum. Então você pode chegar lá nos Estados Unidos, ou estão sendo perseguidos por questões políticas, por questões de religião. Os Estados Unidos podem conceder asilo para o processo de sair do Brasil, vai para lá. Agora como é ter um homicídio, aí não, aí vai ser deportado quando chegar lá. Então exemplo, um jornalista, ele é perseguido politicamente e pede refúgio em outro país. Está dentro aqui da lógica, da dúvida, sim. Agora um traficante está fugindo de condenação por crime comum. Aí não se encaixa nesse direito, é óbvio, né? Então vamos lá. Então esse direito não pode ser invocado em caso de perseguição legítimamente motivada por crime de direito comum, ou por atos contrário aos objetivos e princípios das nações unidas. Aí vamos lá para o nosso artigo 11, nosso artigo 11. Todo ser humano acusado de um ato delitoso tem o direito de ser presumido inocente, até que sua culpabilidade tenha sido provada de acordo com a lei, em julgamento público no qual ele tenha sido assegurado todas as garantias necessárias das suas defesas. Esse princípio vocês conhecem bem, né? Quem estuda para concurso conhece. Qual é o nome desse princípio, pessoal? O princípio da prejução da inocência, tá bom? Ninguém começa um processo, pessoal, como culpado. Ah, ele é culpado, não, pessoal, você é inocente, tá bom? A culpa, ela deve ser provada pelo Estado. Você tem que ser julgado. Até que depois que você transitar julgado, aí sim, tá bom? Então, antes de transitar julgado, sim, antes de transitar julgado, você é considerado inocente. Tem o princípio da prejução da inocência. Perfeito, Senhor, esse show de bola. Vamos lá. Vamos continuar para a nossa próxima. Ah, pessoal, trouxe um pouco do resumo para você entender o que é a DUD. Professor, o que é essa declaração? Pessoal, a Declaração Universal dos Direitos Humanos, foi aprovada pela Assembleia Geral da ONU em 10 de dezembro de 1948. Ela é considerada pela doutrina dominante dos grandes estudiosos direitos, os principais livros hoje, né, no nosso país. Ela é considerada como um grande marco do direito internacional dos direitos humanos. Então, ela surge num contexto de segunda guerra mundial. Muitos de vocês lembram o que aconteceu na Segunda Guerra Mundial, as atrocidades da Segunda Guerra. Ela surge nesse contexto de Segunda Guerra Mundial como uma resposta jurídica e também ética, é óbvio. As graves violações que foram cometidas durante esse período, em determinados regimes totalitários, especialmente, pessoal, que a gente conhece como holocausto. Então, a DUD, né, ela tem como objetivo afirmar um padrão mínimo e universal de quê? De dignidade para todas as pessoas. Simples assim, certo? Então, pessoal, quando a gente vai estudar a declaração do ponto de vista jurídico, ela é classificada como um instrumento que a gente chama de soft-law. Ou seja, ela não tem caráter vinculante, né, ela não é um tratado internacional. Ela não foi submetida a uma assinatura, ratificação, né, como uma convenção, por exemplo. Mas ela tem grande influência, tanto influência moral como influência política, influência jurídica e por aí vai, né. A DUD, ela funciona até como uma matriz para a elaboração de outros tratados que vieram posteriormente, né, que são bem importantes, né. Então, pessoal, qual foi o ponto mais chocante, pessoal, do nosso Segunda Guerra? Foi o holocausto. O regime nazista, ele implantou uma política de exterminio, exterminio sistemático. Era só judeu. O judeu, ele foi o mais afetado, mas também ciganos, pessoas com deficiência, opositores políticos, homossexuais e daí vai, foram muitos, né. Então, milhões de pessoas, elas eram colocadas nos campos de exterminio, lembra os campos de exterminio? E elas eram mortas, né, em câmeras de gás, fuzilamentos, elas faziam um trabalho forçado, ficavam muito magas, com fome. Beleza? Então, esse foi o contexto que aconteceu na Segunda Guerra, né. Resultado, né, pessoal, no final da guerra, o que aconteceu? Quando os aliados, eles libertaram os campos, né, e depois revelou o que aconteceu ao mundo, ó, o mundo aconteceu isso aqui. Claro que todo mundo ficou em choque, pessoal, foi um choque. O que aconteceu naquela situação, né, foi um choque. E aí, o que aconteceu, pessoal? Nesse momento, o mundo parou e refletiu, cara. Olha o que foi que o pessoal fez, olha os milhares de judeus que foram mortos. E aí, pessoal, houve um julgamento, que chama o julgamento de Nuremberg, que foi julgado, os militares que eram do tempo do Hitler, né, que eram nazistas, né. E é engraçado, pessoal, quando eles estavam sendo julgados, quando eles foram apresentar a defesa deles, sabe o que eles falavam? Eles falaram assim, ó, eu não cometi nenhum crime, por quê? Porque a nossa lei interna, ela me obrigava a fazer aquilo que eu estava fazendo. Se eu não fizesse, eu estava desobedecendo uma ordem do meu país, eu iria ser preso. Então, eu fiz aquilo porque, porque o meu estado tinha leis que tinha aquilo como algo legal, como algo que está dentro da lei. E aí, o mundo viu aquilo ali e falou, cara, a gente tem um problema, né. É, porque o Estado, ele usou o seu próprio direito interno para justificar barbaridades. Aí surge o neo-constitucionalismo, né. Eles viram que a gente tinha que aproximar mais o direito à ética. A gente tinha que ter uma lei maior que prevê os direitos fundamentais e enerir a todas as pessoas. Perfeito? Nós tínhamos também que ter um padrão internacional de direitos para proteger o ser humano contra o próprio Estado. Perfeito? Então, pessoal, daí nós também tivemos, por exemplo, 45 criações da ONU e por aí vai. Então, para resumir, pessoal, é bem complexo isso aqui. Eu vou dar uma dica para vocês. Eu sei que vocês sempre assistem filmes, né, ainda mais na série da Netflix. Então, eu quero que você assista, melão, em vez de você assistir outros filmes sem sentido, em vez de você assistir seu DORAMRO, assista o julgamento de Nuremberg. Isso daqui tudo cai em prova, pessoal. Tudo isso aqui é um contexto. Assista esse filme, julgamento de Nuremberg, né, que foi o julgamento dos nazistas, dos líderes nazistas. E vai acontecer justamente, sei o que eu falei para vocês. Na defesa deles, eles falam assim, oh, isso daqui estava previsto na lei. O meu país me obrigava a fazer isso. Era legalmente previsto. Eu não fiz porque eu quis. Eu apenas seguia a lei. Então, foi visto que nós tínhamos um problema ali. Nós tínhamos um problema grande, né? Show de bola. A gente ficou na guerra com a criação da ONU, no julgamento de Nuremberg. Aí ficou claro que era necessário construir um padrão internacional de direitos mínimos. Assim, mandava vontade dos governos para proteger qualquer pessoa contra abusos do próprio Estado. E aí, nesse cenário, que em 1948, nasce o que é a nossa doo de Declaração Universal dos Direitos Humanos. Ela serviu como uma resposta jurídica e moral também, né? Ao que aconteceu durante todo esse contexto que nós estamos falando dos Campos de Extermínio. E por aí vai, você vai entender melhor quando a gente entrar no texto legal, no texto da Dudy. Beleza? Então lembra Dudy? Ela vem no contexto de Segunda Guerra. Perfeito? E ela vai listar direitos básicos que todo ser humano em qualquer lugar do mundo tem pelo simples fato de existir. Simples assim. Beleza? Então, vamos lá, ó. Então, ela é o que a gente chama de soft-law, né? Porque ela não tem poder vinculante, né? Ela não é um tratado, perfeito? A Dudy, ó, ela é um instrumento soft-law. Ela é um texto programático, ó, de forte peso político e moral, mas não vinculante como um tratado, por exemplo. A Declaração Universal dos Direitos Humanos é vista pela Doutrina como marco central do sistema global de proteção da pessoa humana. É o principal documento da ONU em Mátere de Direitos Humanos, funcionando como espécie de referência básica para tratados posteriores e constituições nacionais. Muita coisa que tem na nossa constituição, pessoal, também você vai achar na Dudy, perfeito? Aí veja, ó, ela reforça o princípio da universalidade, ó, os direitos que decorrem da condição humana. A Dudy afirma que os direitos nela previsto decorrem exclusivamente da condição humana e não de nacionalidade, raça, de sexo, de religião, ou de qualquer outra condição social. Por isso a Doutrina explica, ó, que não importa se o Estado é ou não membro da ONU, se o governo gosta ou não gosta dos direitos humanos, ele tem que respeitar, né, e tem que tentar seguir, fazer políticas públicas para se concretizar esses direitos previstos na Dudy. A ideia é, ó, só pelo fato de há pessoas existindo como ser humana, aqueles direitos devem ser, respeitar os direitos que nós iremos estudar, um a um. Então a Dudy, ela foi aprovada em 10 de dezembro de 1948 pela Assembleia General da ONU, 48 estados votaram a favor, nenhum voto contra e nós tivemos 8 abstentções. Já foi cobrado isso aqui já, é difícil sair da ECA para cobrar, mas eu estou passando, perfeito? Então foi uma resposta jurídica e política às atrocidades da Segunda Guerra Mundial, especialmente ao Holocausto e outras graves violações de direitos humanos. Aqui também surgiu neo-constitucionalismo, né, pessoal, que nós vamos ter que estudar lá em direito constitucional. A declaração prevê um catálogo amplo de direitos que a Doutrina se costuma agrupa em, ó, nós temos os direitos civis e políticos, né, direito à vida, liberdade, proibição de escravidão, proibição de tortura, direto ao julgamento justo, liberdade, opinião e expressão. E os direitos econômicos, sociais e culturais, ó, aqui são direitos de primeira geração, primeira geração, conforme a teoria geracional de cara, o Vazac aqui, de segunda geração, ela não trouxe expressamente os direitos de terceira geração, tá bom? Direita ao trabalho, direita à previdência, educação, participa da vida cultural e por aí vai. Basicamente, pessoal, o que que nós vamos estudar na DUDE, o que que tá previsto na DUDE? Todos esses direitos aqui, ó, tira um printzinho aí pra vocês, ó. Direita à vida, liberdade, segurança pessoal, proibição de escravidão, proibição de tortura, reconhecimento como pessoa, igualdade, proibição de prisão arbitrária, justa e pública audiência, perante um tribunal independente e parcial, presunção de inocência, vida privada, liberdade de locomoção, direto de asilo, a gente acabou de ver, né? Em caso de perseguição, direto até a nacionalidade, contrair o matrimônio, liberdade de pensamento e por aí vai, tá bom? Salva aí e dá uma lida que é tudo que você vai achar na DUDE, que nós vamos se aventurar no texto legal da DUDE, é muita coisa pra ajudar, você tem que resolver muitas questões, a DUDE sempre cai em prova, perfeito? Sempre cai em prova. E é claro que eu vou trazer o que mais cai pra vocês, tá bom pessoal? Mas vai a dica, façam as questões da nossa porchila. Pra quem já tem nossa porchila, pessoal, na página 200 começa as questões da DUDE, mais especificamente na nossa questão 304, começa as questões da DUDE, várias questões da IDK, questãozinha da DUDE, tá vendo? 305, IDK, questões da nossa DUDE, tá vendo pessoal? Na nossa página, aí é 221, mais uma da IDK, é questão da DUDE, Declação Universal dos Direitos Humanos, mais uma aqui, DUDE, tá vendo pessoal? Nossa porchila é completinha, 308, Declação Universal dos Direitos Humanos, DUDE, outra de DUDE aqui, mais uma de DUDE, então tem tudo na nossa porchila pessoal, bem organizadozinho, tá bom? Porém vai, são muitas questões da DUDE, acho que eu coloquei umas 40 questões só de 2 na nossa porchila. Então, essa é a importância de você aprender, de você a te criar porchila, porque tu vai ter toda a DUDE em questões, tu vai ter os 30 artigos dela, se não me engano, são 30, né? Vou já confirmar com vocês, tudo em questões. Então, não há dito, tu fica lendo e re-le... Ah, professor, todo dia eu vou ler os artigos da DUDE, todo dia, cara, tu não vai decorar, é muito artigo, não tem só a DUDE, não, é muita coisa, só artigo quinto, que tu tem que saber, todinho, são mais 70 incisos. Como é que tu vai decorar e aprender isso aqui? Assistir nas aulas do professor e resolver nas questões, não tem outra saída. Você vai procurar a talha, você vai se ferrar no dia da prova, faça esse investimento, adquira a porchila em PDF, resolve ela inteira, porque tu vai ter tudo isso aqui, que nós iremos dar a cada artigo lá, em questões, e o gabarit todo comentado, todos esquematizados. Pessoal, não tem outro material melhor, esse é o material mais direcionado para quem está ajudando para o IASI, porque tu já tem todo o tregetal em questões, tudo organizado, tu já ganha muito tempo, só não tem que procurar questões por questões. Quase todas as queitas questões são da IDCAP, só algumas questões que a IDCAP não fez, eu tive que trazer de outras bancas similares, ou eu mesmo elaborei. Então essa porchila, pessoal, é louco quem for para essa prova sem resolver essa porchila, não teria essa coragem, pessoal. É um investimento mínimo muito barato e o que isso vai te trazer, a tua aprovação, que tu vai ter um carga efetivo, porque acho que está a tua vida, pessoal, o preço que o professor faz para vocês é muito bom. Então veja, a porchila do IASI, ela é 500 questões comentadas, 100% PDF, o material você paga recebe na mesma hora, foco 100% na IDCAP, língua portuguesa, assinilógico, matemática, informática e os conhecimentos específicos, já por concurso de vocês, atualizada, material comentado e sistematizado para abordar o conteúdo de forma completa e inteligente. O professor quer adquirir agora, ela custa 40 reais se você pagar no PIX ou 45 se você pagar no cartão. Esse valor é provisório, tá bom pessoal, depois o professor vai aumentar isso aqui. É só para as primeiras pessoas que adquirirem, porque aqui você tem um material de ouro, a porchila vai subir para 60 reais. Então aproveita enquanto ainda está esse preço, depois que o subiu o professor não baixa mais. Tá bom, então aproveite, o professor quer adquirir agora. Vai na descrição do vídeo, pessoal, que tem um link para você ir direto para o WhatsApp da vendedora, tem uma vendedora que fica só fazendo isso aqui, ela recebe isso com provanço de pagamento e invita. Então você já fala logo para agilizar, você chega lá, ó, eu quero a porchila do IASI 500 questões, quero pagar no PIX, ela já te manda os dados, você paga, manda o comprovante para ela, já recebe material na mesma hora. Pessoal, não vá para a sua prova sem resolver isso aqui, não vá. Tudo que você precisa tem nessa porchila para você se sair bem. Pessoal, mas eu vou fazer para a carga de nível superior, cara, tudo isso aqui também vai cair na tua prova, pode conferir o aditado que vai cair, beleza? Então pessoal, adquirir a porchila vai ser muito importante para a tua aprovação, não faça a loucura de ir para a sua prova sem resolver isso aqui, porque isso aqui vai ser o divisor de algo. PDAF tu paga, já recebe na mesma hora, pode resolver pelo seu celular, pode resolver pelo tablet, pode mandar imprimir, vem no ponto para imprimir, maluco, por favor, você quer ser aprovado? Você quer sair bem? Faça esse material, maluco, vá por mim, faça esse material. O SESC é o Sistema Societocativo do meu estado, primeiro lugar nível médio, primeiro lugar nível superior, foram alunos do professor, tá bom? Eu postei no meu Instagram, segue o meu Instagram, que eu vou postar de novo para você ver se o professor tá mentindo. Vocês vão ver como é verdade todos adquiriram a porchila que eu lancei lá para o meu estado, beleza? Então vamos lá! Vamos para a sétima questão, nossa IDCAP de volta, vamos lá, detonar aqui com a nossa IDCAP, né? Questãozinha fácil. A afirmação histórica dos direitos humanos é resultado de uma série de eventos que marcaram a luta pela liberdade, igualdade e justiça e dignidade ao longo da história. A Declaração Universal dos Direitos Humanos de 1948, aprovada pela Assembleia Geral da ONU, em um contexto pós-Segunda Guerra Mundial, estabelece um conjunto universal de direitos e liberdades fundamentais para todos os seres humanos, correto? Correto, pessoal, principalmente da universalidade para todo mundo, e dependente de raça, de religião, de nacionalidade, por aí vai, tá bom? Foi um contexto pós-Segunda Guerra Mundial? Sim, pessoal, ela tem um conjunto de direitos universal? Sim. Tá bom? Gabarito, correta, é uma questão que eu peguei adaptada, tá bom? Corretinha. Vamos para a próxima questão. Vamos para a próxima. Oitava questão, ó, oitava questão, vamos ler com o professor. Júquio, o item é a seguir a respeito do direito ao meio ambiente equilibrado e dá respeito de aspectos relacionados. O direito ao meio ambiente equilibrado está previstinal da internacional desde a Declaração Universal dos Direitos Humanos. Pessoal, a Declaração Universal dos Direitos Humanos fala do direito ao meio ambiente equilibrado? Errado, pessoal, ainda não. Se eles aqui estão ligados ao direito de terceira geração. São direitos difusos, né? Então, vamos lá, ó, deixa eu ver se eu trouxe aqui para vocês. A DUD, pessoal, ela só trata de direitos de primeira e segunda geração. Ela não trata ainda sobre os direitos de terceira geração. O professor, o que é essas gerações? Pessoal, tem um estudioso. Chama-se Karel Vazak, que ele organizou esses direitos que foram conquistados ao longo do tempo em gerações. Nós temos primeiro, segundo e terceira geração, que já é consolidado. Mas hoje já tem Indoutrina, que tem quarta geração, quinta geração, sexta geração, sétima geração. Bancas mais complexas como a IDECAN cobram as outras gerações. Geralmente a IDECAP cobram um dessas três, mas na próxima ela vou trazer as demais, tá bom? Então, pessoal, os direitos de primeira geração são os direitos de liberdade. Segundo geração é igual a esta, essa é a geração fraternidade, né? O solidariedade. Então, veja. Quando eu falo de direitos de primeira geração, ou pode ser primeira geração ou primeira dimensão, tá bom? A Doutrina indica que você fala primeira dimensão, mas falar a primeira geração não tá errado. Direitos de primeira geração, pessoal, são direitos de liberdade. Esse momento histórico era o momento que eu tinha o Estado que intervia muito na vida particular das pessoas. Então, a gente chegou e falou assim, Estado não interfira mais na minha vida. Não quero que você interfira na minha propriedade, quero ter liberdade de expressão, quero ter liberdade religiosa. Antigamente o Estado queria que você fosse católico e pronto, hoje não, tá bom? Então, foi um momento histórico que a gente falou assim, Estado me deixa em paz. Eu quero um Estado que não interfira na minha vida, tá bom? Eu quero poder ter minhas liberdades, certo? E eu quero limitar o poder do Estado. A ideia é essa, limitar o poder do Estado. Estado você tem poder demais. Então, ela vem a proteger um indivíduo contra o abuso do Estado. Esses são os direitos de primeira geração ou dimensão. São chamadas direitos civis e políticos, tá bom? Primeira geração, direitos civis e políticos. A nota sai porque cai. Primeira geração, direitos civis e políticos. Perfeito? Show de bola. Já os direitos de segunda geração, né? Veio depois, é claro. Ele trata dos direitos sociais, econômicos e culturais. Note, no primeiro momento eu falei assim, Estado não interfira na minha vida. Tá bom? Não interfira na minha vida. Eu quero ter igualdade formal para a anti-além, mas não quero que você interfira na minha vida. Porém, pessoal, quando o Estado parou de intervir as pessoas conseguiram alguns direitos, isso com o tempo gerou uma grande desigualdade. Porque as pessoas que tinham um poder aquisitivo grande conseguiram ter ali uma grande evolução social. Porque a gente está falando, pessoal, direita de primeira geração contra a gente de revolução francesa. Perfeito? Nós estamos falando aqui da burguesia e por aí vai. Porém, pessoal, o trabalhador comum, a pessoa salariada, ela não conseguia ter acesso a determinados direitos. Por exemplo, gerou desigualdade social porque você não tinha acesso à saúde, você não tinha trabalho digno, você não tinha direito a se aposentar, não tinha previdência, não tinha direito a moradia, nem alimentação. Então, gerou muitas desigualdades. Tá bom? Então, pessoal, para corrigir essas desigualdades, que o liberalismo clássico não resolveu, a ideia agora é o quê? Estado, agora eu preciso de você. Beleza? Estado, agora eu preciso que você me ajude. Estado, eu preciso que você garanta para mim direitos que faça com que a gente acabe com essa desigualdade e a gente alcance uma igualdade. É o que a gente chama de igualdade material. Agora eu quero uma igualdade na prática. Lá no Direito de Primeira Geração você já tem uma igualdade, mas é uma igualdade formal para a anti-aleia, que não, que eu quero igualdade material. Igualdade na prática. Tá bom? Então, Estado, agora eu quero que você crie políticas públicas, serviços. Eu quero agora que você garanta direitos prestacionais. Eu quero um Estado que garanta que é uma prestação de serviço às pessoas. Então, agora eu quero escola, eu quero saúde, então, cria cilsuis, escola pública, assistência social, salário mínimo, proteção ao trabalhador e por aí vai. Então, falou de direitos de segunda geração, são direitos de igualdade. O primeiro eu tenho direito de liberdade, agora igualdade, igualdade material. Ou seja, são direitos sociais, econômicos e culturais. Então, agora eu quero educação, quero saúde, então, eu tenho um Estado prestacionista. Perfeito? Agora o Estado tem que agir. Ele não vai ficar neutro, né? Já os direitos de terceira geração, pessoal, são os direitos de fraternidade, solidaridade. O que a gente chama de direitos difusos e coletivos. Por quê? Porque são direitos que pertencem a todas as pessoas, que é um exemplo pessoal direito, ao ambiente, ao meu ambiente, ecologicamente equilibrado. Por quê? Porque se a gente não cuidar do meu ambiente hoje, lá na frente todo mundo vai sofrer seus filhos e por aí vai, direitar o desenvolvimento, auto determinação dos povos, direita a paz, a depender da doutrina, tá bom? Não são todas as doutrinas que reconhecem o direito a paz como direito de terceira geração, perfeito? E aqui na nossa dúvida, pessoal, nós não temos ainda os direitos da terceira geração, a terceira dimensão. Cuidado, pessoal. Não é porque eu falar de primeira geração, de segunda geração, de terceira geração, aí você entende o quê? Os direitos de segunda geração superam de primeira geração, de primeira geração deixa de existir agora só o de segunda, não é assim. Ele não escoe o que vem anteriormente, ele se complementa. Então direita de primeira, segunda e terceira, ele se complementa, eles não vão se escoir, perfeito pessoal? Show de bola? Então vamos lá, que tá errado, porque ele fala aqui sobre o meu ambiente equilibrado, a de terceira geração, ainda não tá previsto na nossa dúd, tá bom? A dúd tem direitos de primeira e segunda geração. Vamos agora para a nossa nona questão, já estamos com quanto tempo de aula, pelo amor de Deus, também a voz tá quase acabando, vamos lá. Questão de 2020, 4. É um artigo da Declaração Universal dos Direitos Humanos, é certo? Então ele quer um artigo que não está previsto na dúd, é uma das questões que eu acho mais difícil, mais difícil, é isso por quê? Porque se você não estiver resolvendo muitas questões, você não acerta. Ele vai trazer um artigo que não tá na nossa dúd, aí como é que você vai fazer? Como é que você vai fazer? Você tem que fazer muitas questões, não tem jeito, então vamos lá. Vamos lá, vamos de um por um, vamos de um por um. A família é o núcleo natural e fundamental da sociedade e tem direito à proteção da sociedade e do Estado. Pessoal, isso aqui tá previsto na dúd? Sim, pessoal, nós temos previsão legal sim na dúd, tá bom? Tá no nosso artigo 16, tá bom? Da dúd. Então aqui tá correto, ele quer o exceto, que não tem previsão na dúd. Os homens e mulheres de maioridade, sem qualquer restrição de raça, nacionalidade ou religião, tem o direito de contrário e matrimônio de fundar uma família. Gosa de iguais direitos em relação a casamento, sua duração e sua dissolução, tem previsão na dúd, sim. Também tá no artigo 16, tá bom? Correto. Vamos lá para a próxima, todos os cidadãos, ah pessoal, eu pulei da questão quinta para a questão sede, porque não tem sexta questão, tá bom? A sexta questão tá anulada, ó. Como vocês podem ver, ó, cadê, ó? Eu tava na quinta, ó, na quinta, cadê? E pulou para sétima, porque a sexta tava desatualizada, beleza? Tava anulada, na verdade. Show, cuidado. Vamos lá. Todos os cidadãos têm direito de verificar por si mesmo, pelos seus representantes, a necessidade de contribuição pública, de consenti-la livremente de observar o seu emprego. Pessoal, S-S-T-C, ele não tem previsão na dúd. Na verdade, ela tá na Declaração do Direito do Homem do Cidadão, que foi lá no contexto da Revolução Francesa de 1789. Então aqui, ó, não tem previsão na dúd, tá errado. Logo como ele quer o exceto, gabarito, letra C, porque tá previsto na Declaração do Direito do Homem do Cidadão, e não da dúd. Ninguém será mantido em escravidão ou servidão. A escravisão e o tráfico de escravo serão proibidos em todas as suas formas. Também, ó, a artigo 4, da nossa dúd. Todo ser humano tem direito à vida, à liberdade, à segurança pessoal, artigo 3. Ah, a profissão foi fácil, meu aluno, fácil, porque eu tô resolvendo com você, porque eu tô te dando um contexto, eu tô te dando a visão por cima. Agora, se você pega uma questão dessa da prova, se você não tiver feito questão da dúd, se a banca quiser lascar o aluno aqui, o qual que o serela consegue, então você tem que conhecer. Precisa se matar pra decorar, não, cara, só resolve questões. Vai ter hora que vai ser natural, você vai resolver tantas questões, vai ler tanto gabarito. O gabarito é comentado e tem aí, tem que ser aqui, cara, já vai ser algo natural, nem vai ser decorar. Decora, mas você vai aprender a dúd, você vai ter ela aqui na túnel, tem um HD, tem um SSD, né, que você vai ter agora SSD, cara. É isso? Faça, faça o passo a passo, resolva questões, você vai evoluir muito. Então, veja, homens e mulheres de maioridade, sem qualquer restrição de raça, nacionalidade ou religião, tem direito de contrar em atrimônio ou fundar a família. Gosa, digo, há direitos em relação a casamento, sua duração e sua dissolução. Aqui, pessoal, nosso item B, ó, nosso item B, artigo 16. E tem um aqui, né, beleza. O casamento não será válido, senão com livre e pleno consentimento dos nupens, então tem que ter consentimento, ninguém casa a força, né, pessoal. Isso aqui não existe mais, né. A família é o núcleo natural e fundamental da sociedade, tem direito a proteção da sociedade e do Estado. Aqui, pessoal, aqui, nosso item A, nosso item A. Ninguém será mantido em escravidão ou servidão, a escravidão e o tráfico de escravo serão proibidos em todas as suas formas. Aqui, ó, cadê, cadê, o item D, né, ó, aqui é o item D, ó. Todo ser humano tem direito a vida, a liberdade, a segurança, pessoal, nosso item A. Beleza? Pessoal, aqui é questão de literalidade. Você só acerta uma questão dessa se você conhecer a DUDE, não tem pra onde correr, cara. Infelizmente, tem coisa que vai ter que ser na dureza mesmo. É igual você começar a correr. Se você for um cara que não corre, quando você for fazer os seus primeiros 5 quilômetros, você vai morrer. Você vai fazer em 50 minutos os seus 5 quilômetros, se conseguir. Beleza? Mesma coisa. Vai ter que exercitar, vai ter que treinar, não tem jeito. Com um treino, você vai aperfeiçoar e você vai ficar muito bom disso aqui, vá por mim. Escute o que o professor tá ali falando, é pro seu bem. Vamos lá pra próxima. Mais uma questãozinho padrão pra gente, fácil que você vai matar. A Declação Universal dos Direitos Humanos foi elaborada em 48, após o evento histórico citado na alternativa. Acidente Chernobyl? Não. Não lembrei de Achernobíol. Acho que é na Ucrânia, né, pessoal? Chernobyl. Segunda Guerra Mundial? Gabarito. Letra B. Por que que é tão fácil, professor? Tá muito fácil, porque eu já te expliquei, cara. Eu já te expliquei, independência da escolha dos espanholas, nada a ver. A partade, não. Nosso gabarito ficamos com a nossa letra B. Vamos pra nossa décima primeira questão. A gente tá evoluindo, cara. A gente tá evoluindo. Em relação à afirmação histórica dos direitos humanos de Hugo Witte, subsequente. A Declação Universal dos Direitos Humanos sem natureza de Tratado Internacional, sendo encontrou, versus as não há discussão, a sua força cogente. Em relação aos países integrantes da Organização das Nações Unidas. Pessoal, aqui tá errado, né? Tá errado. Porque ele falou, é incontrover essa sua força cogente, né? Ou seja, ninguém discute mais se ela é vinculante ou não. Pessoal, tá errado. Ah, sim. Bastante controvessa, na verdade, né, pessoal? Note que ela é uma norma soft-law. Ou seja, pessoal, ela não é vinculante. Ela não é tratado, pessoal. Ela não é tratado. Então, a nossa décima primeira questão está errada. Professor, o que é norma cogente, tá aqui, ó. Cadê, ó? Sua força cogente, né, pessoal? Quando eu falo, força cogente é uma força obrigatória, como se fosse uma lei, não tem discussão, né? Então, a Dudy, ela fala que é um tratado internacional. Tá errado, pessoal. Quando ela fala, é incontrover-se, ou seja, todo mundo concorda, né? A sua força obrigatória para os pais da ONU, tá errado, né? Ela é uma resolução, pessoal. Resolução da Assembleia Geral da ONU. Ela não é um tratado, no sentido clássico. O tratado é um contrato formal entre países que eles assinam e ratificam. É diferente. Um declaração, ele é um documento que os pais afirmam princípios e direitos, mas não passou pelo mesmo ritmo lá do tratado. Então, a Dudy, ela é soft-law, ela não é vinculante. É claro que ela tem um peso moral e político, jurídico. Ela influenciou constituições, a nossa também, vários tratados também que vieram depois, mas não ela é um tratado internacional comum, né? Por isso que tá errado nossa décima primeira questão. Vamos passando. Vamos lá para a décima segunda. Tá acabando, meu alunas. Aguenta até o final. Eu lembro, pessoal, eu já falei, vocês querem novas alas, querem que o professor traga novidades, sempre esteja aqui com vocês, não tem segredo, vocês já sabem. Curta o vídeo, comente, copia o link do vídeo, compartilha no grupo de estudos que vocês fazem, faça em parxa para o seu amigo que tá estudando, eu já falei. Quando bate mil visualizações, já começa a preparar a próxima aula, bateu mil visualizações, já começa a preparar a próxima aula. Então, depende só do professor também de mim, né? Mas mais de vocês. Aqui mando. O vídeo tá legal, tá engajando, vou trazer a continuação. Vocês que mandam, tá na mão de vocês. Beleza? Vamos lá. Décima segunda questão. Algo que dispõe a Decoração Universal dos Direitos Humanos é correto afirmar é certo, ou seja, ele quer o item, né? Aqui é incorreto, né? Pessoal, ele quer o é certo, né? Ele quer o que não está correto. Vamos lá. A instituição elementar não é obrigatória. O que vocês acham? Tá errado, né? Pessoal, ela é obrigatória, sim. Professor, não sei nem o que que você tá falando aqui. Vamos lá. Todo ser humano tem direito à instrução. Você quer o estudo, pessoal? Sim, tem direito à instrução. Todo ser humano tá previsto na adude. A instrução será gratuita pelo menos no grau elementar e fundamental? Correto. É exatamente o que diz a adude, né? Pessoal, é exatamente o que diz. A instrução será orientada no sentido do pleno desenvolvimento da personalidade humana e do fortalecimento e respeito pelo direito de ser humano, pelas liberdades fundamentais, correto. Os pais têm prioridade de direito na escolha de gênero e na instrução que será administrada aos seus filhos, correto também. Nós vamos ver aqui, pessoal. Olha o que diz o artigo 26, que é o nosso item, ó. Ele fala, a instrução elementar não é obrigatória, pessoal, ó. A instrução será gratuita pelo menos no grau elementar e fundamental, ó. O grau elementar. A instrução será o que é gratuito no grau elementar. Olha o que que ele diz, ó. O artigo 26 não é obrigat... Ah, pessoal, ele tá falando de obrigatóriedade, ó. A instrução elementar será obrigatória. A instrução elementar será obrigatória. A instrução elementar será obrigatória. O que que ele fala aqui? O artigo 26 não é obrigatória, tá errado, ele não quer o exato. Então é isso. Professor, o que é, na verdade, essa educação, o que essa instrução elementar, pessoal, a instrução elementar é aquela que é no início, ela é aquela fase de alfabetização dos anos iniciais lá da escola regular, geralmente do primeiro ao quinto ano do fundamental. Então, pessoal, ensino elementar é a educação básica inicial. É a primeira etapa da escola, é aquela que você aprende a ler, a escrever, fazer conta, ter convivência, cidadania, educação primária, geralmente é educação primária. E ela é obrigatória. Então veja, todo ser humano tem direito à instrução. A instrução será gratuita, ela é de graça, pelo menos no grau elementar e fundamental. Então, o elemental e fundamental é gratuita. E a instrução elementar ela é obrigatória. Eu achei que é obrigatória, porque eu falei, pessoal, ensino elemental é a educação básica, onde você aprende a ler, escrever, ter noções mínimas de convivência, por aí vai. A instrução técnico-profissional que te prepara para o mercado de trabalho, ela vai ser acessível a todos, ou seja, todos devem ter acesso, bem como também a instrução superior, a faculdade. Só que esta, ou esta, a instrução superior, ela é baseada no mérito. Este artigo 26 é o mais cobrado, muito cobrado. Então está aqui o resumido, já anota no teu caderno, já tira um print para você aprender. Veja, ensino elemental, ele é gratuito e obrigatório. Está aqui, ó. Então veja, o grau elemental, está aqui o grau elemental, ele é gratuito. Mas também a instrução elemental é obrigatória logo. A instrução elemental é gratuita e obrigatória. E a fundamental, ela é gratuita apenas, está bom? Ela é gratuita, está aqui, é gratuita. Qual? O fundamental, está bom? Fundamental. Fala que é obrigatório, não. Acho que o elemental é obrigatório, por isso que eu botei que ela só é gratuita. E a técnica profissional, acho que é técnico-profissional, ele fala apenas que é acessível a todos, está aqui, ó. A instrução técnica profissional será acessível a todos. E a superior, pessoal, o ensino superior, ó. Ele fala bem como a instrução superior. Quando ele fala bem como a instrução superior, ela vai ser acessível a todos. Porém, ela é baseada no mérito, ó. Esta, esta, que ele fala do ensino, a instrução superior, esta, é baseada no mérito. Está bom? Então, grava esse resuminho aqui, que é muito cobrado em prova também. A banca vai fazer pegadinha disso aqui, está bom? Pode anotar que a banca vai fazer pegadinha, beleza? Pessoal, a aula foi longa. Eu peço perdão se eu não conseguisse ser tão didático como eu queria, porque é uma aula que tem muito contexto histórico, muito de dar direitos humanos é isso. É por conta do direito histórico. O professor, além de ter uma formação jurídica, ele precisa ter um embasamento histórico muito forte para explicar tudo isso aqui de direitos humanos. Mas nessa, nessa aula, eu dei uma base muito forte para vocês de direitos humanos. Pode ter certeza que você vai sair daqui com outra, outra percepção de direitos humanos. Você evoluiu muito e agora nas próximas aulas, eu já posso trazer as demais matérias de direitos humanos de forma simples e de forma tranquila. A gente estudou muita coisa do teu edital nessa aula, mas muita coisa mesmo. Eu não tenho como trazer mais nessa aula, porque senão ela fica muito longe. Já estamos com quase 1 hora e meia de aula. Mas eu vou trazer a continuação com as demais questões de direitos humanos, está bom? Então, quero a continuação. Não tem segredo. Comenta aí de onde você fala, seu nome, qual o carro que você está estudando, como você conheceu o canal. Se você comentar como você conheceu o canal do professor, vou ficar muito feliz. Eu vou ler todos e vou comentar. Vou lá no Instagram, vou botar seu comentário e vou fazer um histori lá. Certo? Então, pessoal, segue o Instagram do professor também. Eu vou deixar, pessoal, material dessa aula comentado, um material teórico. Se você quiser esse material teórico comentado, vai estar lá no histori do meu Instagram. Então, vai lá no meu Instagram, proftholiveira. Segue lá e eu vou postar no meu histori... Esse conteúdo teórico, um PDF comentado sobre o conteúdo de hoje que vai ser muito bom para você. Então, vai lá que vai ficar nos stories. Beleza? Segue o professor. Vou ficando por aqui. Que Deus abençoe a vida de vocês. Que Deus esteja sempre com você nessa caminhada. E eu vou estar também com você. Pode contar com o professor como um amigo. Vou dar aulas gratuitas sem cobrar nada para vocês, porque um intuito é realmente ajudar. Beleza? Tamo junto. Fiquem com Deus até o nosso próximo encontro. Valeu, pessoal.