 Há um proverbe aficano que diz que é preciso toda uma aldeia para educar uma criança. Foi esse espírito que guiou os nossos legisladores na criação do Estatuto da Criança e do Adolescente, o ECA, em 1990. O artigo quarto do texto diz que é dever da família, da comunidade, da sociedade em geral e do poder público a segurar com absoluta prioridade a efetivação dos direitos de nossas crianças e adolescentes. Hoje, nessa cerimônia, nós celebramos um novo marco histórico para a proteção das crianças brasileiras, com a sanção da lei originada no PL 2628 de 2022, o nosso chamado ECA Digital. A partir de agora, qualquer produto ou serviço de tecnologia da informação, sejam aplicativos, jogos ou redes sociais direcionadas ao público infanto juvenil, deverá ser dotado de instrumentos para cuidar das nossas crianças. Recordo também aqui a voz ativa da companheira Janja em defesa dessa causa, tanto no Brasil quanto no plano internacional. Como na ação soberana, o Brasil fará o que for necessário para cuidar de nossas crianças, tanto nas ruas quanto nas redes. No nosso país, recordo, todos, sem exceção, estão sujeitos às leis e às decisões judiciais. Parabéns a todos os envolvidos e parabéns ao presidente Lula, que deixa um marco histórico na sanção desse projeto, ao nosso povo e às crianças brasileiras. Minhas amigas e meus amigos, redes digitais, aplicativos, jogos eletrônicos, canais de trâmins, tudo precisa de limites legais. A liberdade de expressão é um valor inegociável, mas não pode servir de desculpa para a prática de crimes no mundo digital. Pais e mães não podem sozinhos vigiar seus filhos e filhas 24 horas por dia. Com inclusão social, respeito ao meio ambiente e proteção de nossas crianças e adolescentes. O governo do Brasil está do lado do povo brasileiro, na vida real e na vida digital. Muito obrigado.