 O Leandro Carnal falou essa semana sobre isso. Gente, todo mundo dá palpite pra mim. Eu falei, dá palpite como eu devo vestir? O que eu devo falar? Onde eu devo ir? O que eu devo comer? Eu falei, como é que vocês dão conta, gente? Porque eu custo a dar conta de cuidar da minha vida. A minha já é muito. Eu também. Eu custo 24 horas, é pouco, pelo cuidado da minha vida. Como é que você ainda tá preocupado com a vida dos outros? Aí, o fulano é isso. O que você acha? Eu não acho nada. Eu não tenho tempo pra achar. Eu custo da conta de achar sobre a minha vida. Não, dá licença.