 Eu não vou citar nomes, mas a empresa de telefonia móvel, claro, destruiu boa parte da minha saúde mental, comeu meu cérebro com farinha e areia. Obrigado, viu, claro, por todo apoio, viu que você me deu. E sabe que eu sou? Eu tenho uma síndrome de estocomo tão fudida que eu voltei para claro depois. Eu peguei meu outubro e voltei para claro. Porque isso aí, a relação que eu tenho com você, claro, é de síndrome de estocomo, tá bom? Se você quiser fazer alguma publicidade comigo, entre no comercial, mande e-mail para... Não é esse, é outro. Tem que ver no Instagram. E daí... E daí... E daí falo assim, ah, o feio que tá brincando, o feio que tá brincando, o feio que tá brincando. Ele não... Ele não... Ele falou... Ah, ele não tá brincando não, claro. A Clara me deu um tiro no pé. Me deu um tiro no pé, tá bom? A Clara... A telefonia de... Telefonia móvel... Telefonia móvel, claro, me deu um tiro no pé e destruiu parte da minha saúde mental. Porque o que... Porque o que vocês fizeram? Eu parei de pagar os crédito... Ah, seis meses em sem pagar crédito. Que capitalismo acerte esse pô? Seis meses que não paga crédito já sai vendendo o meu nome pro outro. Eu sou descartável? Se eu não tenho dinheiro, se eu não pago eu sou descartável? Seis meses que não paga... Assinei contrato, assinei o contrato. Mas eu também não tinha lido. Entendeu? Nem tu, nem eu, claro.