 que a internet parou com o vídeo do Felca, isso você já sabe. Mas será que realmente os adolescentes não sabem o que estão fazendo? Eles não têm um discernimento claro e muitas vezes talvez você perguntar para o adolescente que está sendo exposta o que ela acha disso e ela não está formada, você vai falar, isso é legal, eu gosto, está tudo certo, isso para mim, para minha vida. E pode desenvolver até a transformação do psiquiátrico na vida do... isso é possível, né? Quando é psicóloga, Ana Beatriz, fala que os adolescentes não têm de discernimento claro sobre essa exposição, a ciência explica o porquê. No artigo Desenvolvimento Cerebral Durante a Dolecência, os autores mostram que o cérebro humano só completa seu desenvolvimento por volta dos seus 25 anos. O Cortex pré-frontal, responsável pelo planejamento, autocontrole e a avaliação de consequências, ainda está em formação durante a dolecência. Enquanto isso, o sistema líbico que regula emoções e prazer, amadurece antes. Esse descompasso faz com que recompensas imediatas como likes, curtidas, monetização e sensação de pertencimento tenham muito mais peso do que as possíveis consequências negativas futuras. Por isso, não basta só perguntar para crianças e adolescentes se eles querem essa exposição ou não. É necessário entender como a mente deles funciona e protegê-los enquanto ainda estão se desenvolvendo. E olha só, se você se interessou pelo artigo científico que eu menciono nesse vídeo, ele vai estar disponível na minha bio e ele foi tema do nosso último encontro do Neuroon na direção da professora da UFES e da doutora Poliana Lima. E antes que eu me esqueça, se você gostou desse vídeo, já deixa o seu like que começa a me seguir aqui. Lembrando que não são apenas as adolescentes do sexo feminino que sofrem esse tipo de exposição na internet, que são vítimas desses pedo que consome esse tipo de conteúdo, os meninos também são um grande álbum. Então, protege as nossas crianças e nossos adolescentes.