 O acesso à internet trouxe novas oportunidades para crianças e adolescentes, mas também abriu espaço para um fenômeno preocupante, a adultização precoce. Quando os menores de idade passam a adotar comportamentos, roupas e atitudes típicas de adultos, a infância fica em risco. As crianças alertam para os impactos emocionais, sociais e até de segurança que esse processo pode causar. E a legislação brasileira é clara, crianças e adolescentes têm direito à proteção integral e prioridade absoluta. Vamos ver o que a Constituição diz sobre o tema. A Carta Magna de Scringência era obrigada a fazer ou deixar de fazer alguma coisa, se não por lei. Diz ainda que são invioláveis a intimidade, a vida privada, a honra e a imagem das pessoas. Asegurado o direito à indenização pelo dano moral ou material decorrente da sua violação. Participam dessa conversa a promotora de justiça, Carina Rocha, do Ministério Público do Distrito Federal e Territórios, que também é professora de direito da criança e do adolescente. E também o professor de direito digital e também advogado, Ângelo Prata, de Carvalho. Muito obrigada pela presença de vocês aqui no artigo 5º. Doutora Carina, eu gostaria que você começasse explicando na prática o que é a adotização de crianças e adolescentes? É um fenômeno bastante atual, está a invoga na nossa sociedade toda a discussão a respeito desse tema. E é um fenômeno social, porque está relacionado a uma imposição feita por terceiros, às vezes até pelos pais, em relação às crianças e aos adolescentes, colocando-os dentro de um processo distorcido em relação ao seu desenvolvimento. O estatuto da criança e do adolescente determina, como princípio regente, exatamente a condição peculiar de pessoa em desenvolvimento. Então é sobre isso que nós devemos falar, conversar e também aqui trazer para debate. E a internet, doutora Ângelo, de que forma ela influencia e facilita essa adotização? A grande questão, o fenômeno da adotização tem uma vinculação direta com a internet, exatamente em razão da capacidade potencializadora da internet, capacidade potencializadora das mídias sociais que estão vinculadas a um público, não somente a um público bastante amplo, um público bastante indeterminado, que as viralizações desses conteúdos veiculados nas redes sociais, elas alcançam milhões de pessoas no mundo inteiro. E não somente esse público se mobiliza, mas a própria plataforma fomenta esse tipo de mobilização. As plataformas digitais, as redes sociais e os aplicativos normalmente utilizados para veicular esses conteúdos não raro remuneram esses conteúdos. E aí o fenômeno da adotização acaba entrando nesse ciclo vicioso, sendo o fenômeno da adotização por si só. Bastante complicado. Ele ainda é potencializado nesse grande canhão de informações que é a internet. E tudo isso tem um reflexo, né, promotora? Sim. wichtigado. Então tem succ pioneer de tecnologia, alica de análises que realmente yelling e isso uma ingítela, e nesse tema que eu fico comentando depois do screening do que ela навiei ela. vezes uma baixa estima da criança e do adolescente. Muitas vezes também evasão escolar. Então a preocupação sobre a adultização não é apenas do ponto de vista de uma discussão jurídica acerca da responsabilidade, quem pode ser responsável ou não. Os perigos que a internet pode trazer, e aqui dialogando então com o doutor Ângelo, os perigos que a internet pode trazer em razão dessa monetização pela exposição da figura da criança e do adolescente, mas sim sobretudo porque estamos falando de um público que merece uma prioridade absoluta. E o estatuto da criança e do adolescente ele prima por essa autonomia. A criança e o adolescente tem direito assim a ser ouvido, a participação, a liberdade de ir e vir, liberdade de brincar. Tudo isso de acordo com seu desenvolvimento. Então quando certas etapas elas são puladas, elas são suprimidas pela adultização, então nós vamos ter que pensar como é que essa criança e esse adolescente vai chegar na fase adulta, porque essas fases foram suprimidas. Agora além da constituição e também do ECA, que a doutora Carina falou aqui, nós temos leis que garantem a proteção da criança, tanto no meio digital quanto fora dele, né doutor Anjou? Sim, porque para além dessa proteção, a criança e o adolescente desenvolvimento como a doutora Carina muito bem colocou, nós não podemos nos esquecer e até como consequência disso criança e adolescente são sujeitos de direitos que têm direitos de personalidade, que têm direitos de imagem, direitos esses que já têm uma proteção própria pela sistemática do Código Civil, por exemplo, da própria Constituição Federal, mas que têm um tratamento específico nessas novas normas, nesses novos diplomas que vêm tutelar direitos em geral na internet principalmente, no que diz respeito ao tratamento de dados, né, quando nós falamos, por exemplo, na lei geral de proteção de dados pessoais, nós temos disposições específicas lá para a proteção de dados de crianças e adolescentes, que têm inclusive um tratamento específico, um tratamento especial, como não poderia ser diferente. Os dados de crianças e adolescentes são considerados dados sensíveis, dados sensíveis que exigem um consentimento especial, não exclusivamente evidentemente da criança e adolescente, mas dos pais, dos responsáveis, exatamente em razão da circunstância de se compreender que os dados vinculados a crianças e adolescentes estão associados a esse desenvolvimento que é protegido pelo ECA, é protegido pela Constituição e, portanto, esses dados, a circulação indevida desses dados, pode ser ainda mais prejudicial. Então, nesse sentido, nós não estamos falando, esse ponto importante já tocado pela doutora Carina, não estamos falando simplesmente em mecanismos de responsabilização, mas em obrigações de meio aplicáveis às plataformas, ou seja, obrigações imputadas às plataformas no sentido de que elas devem tomar todas as providências necessárias para garantir a segurança dessas informações, garantir que essas informações não caíram em mãos erradas, de forma que é bastante preocupante quando as informações pessoais, os dados pessoais ou a própria imagem, inclusive som, tudo mais som ou imagens, é disponibilizada pelos próprios responsáveis, o que torna a situação ainda mais delicada. Bom, e como nós estamos falando aqui, o estatuto da criança e do adolescente traz uma série de garantias de proteção contra qualquer forma de violência, inclusive no ambiente digital. E é sobre isso a pergunta que recebemos de um telespectador. Eu queria saber se o estatuto da criança e do adolescente prevê punição para quem expõe menores de forma inapropriada na internet. Doutora Carina, qual é essa punição? Temos já na legislação Infanto-juvenil, que é o estatuto da criança e do adolescente, que completou recentemente, inclusive 35 anos, já a previsão normativa capaz de trazer a responsabilização por quem utiliza de forma indevida a imagem da criança e do adolescente, ou então viola sua privacidade ou pratica violência, porque estamos falando também da possibilidade de abuso sexual. Então do ponto de vista protetivo, e aqui faço já um esclarecimento, porque o olhar tem que ser protetivo. Nós temos também que atuar para retirar essa criança e esse adolescente dessa situação em que está os colocando em uma situação de risco, mas também temos que ter uma responsabilização e aí entra a questão da responsabilização criminal. O estatuto da criança e do adolescente no seu artigo 232 prevê que é crime submeter criança e o adolescente à situação que cause humilhação ou vexame. Então quando fazemos uma exposição indevida da imagem de uma criança e aí destaco que criança é absolutamente incapaz. Então muitos pais utilizam da imagem dos seus filhos sem autorização. Muitos falam que ele quer, mas ele não tem ainda o poder de decidir. Desemimento, autonomia para poder decidir. Então na atuação inclusive ministerial, às vezes chegam situações, porque como repito, coloca essa criança ou esse adolescente em uma possível situação de risco àquela imagem, às vezes um pouco inadequada, um conteúdo inadequado. Pais, inclusive, questionam, mas tem algum problema fazer postagem em uma conta privada meus filhos, às vezes de fralda, de roupas de biquíni, sungas. Não é uma questão de problema, é uma questão de conscientização, de educação digital. Porque muitos e aí os invasões indevidos no ambiente digital utilizam dessas imagens aparentemente inofensivas para poder programar os seus robôs e ali criarem situações, simulação de prática, de ato, de abuso sexual. Ali é exatamente tipificado pelo Estatuto da Criança da Adolescente, que é exatamente o aliciamento e também a simulação de ato sexual. Então uma foto às vezes de uma criança de fralda, ligaranto que isso é um fato ocorrido, uma criança postada e ali dançando com uma fralda. Com isso, a partir de invasão no computador pegou-se essa foto e colocou uma banana na mão dessa criança e ela continua dançando. Acrescentou um pouco de leite condensado nessa banana. Isso traz lacivia para aqueles que são exatamente pedófilos. Então retornando à sua pergunta e não me perdendo nela, então há responsabilização. Artigo 2-3-2 há responsabilização criminal para aqueles que submete a criança a uma situação de vexame ou de humilhação. E ainda do ponto de vista protetivo e aí que cabe a responsabilização civil, temos também previsão no artigo 5, onde diz que toda criança e adolescente deve estar a salvo de violência, negligencia ou pressão. Artigo 17 do Estatuto da Criança da Adolescente, onde nos coloca também que a criança tem direito ao respeito e o respeito entendido como a sua integridade física, moral e psíquica. Então o estatuto já tem normas suficientes para que a gente posta trazer a responsabilização desses autores. E só para a gente deixar bem claro, Dr. Ângelo, que tipo de conteúdo é proibido ou é prejudicial para crianças e adolescentes? Naturalmente, como bem colocou a Dr. Carina, o conteúdo que é prejudicial é criança e adolescente, é aquele que possivelmente interfere no desenvolvimento e coloca a criança ou adolescente numa situação incompatível com o papel que o direito assinala, que o ordenamento jurídico constitucional brasileiro assinala para as crianças e adolescentes que as colocam no local de tutela, no local tuitivo. Ou seja, é difícil falar de maneira abstrata quais são os conteúdos que não se pode postar na medida em que essa leitura é evidentemente contextual, mas passa invariablemente por um letramento digital. Porque não posso postar, meu filho de Frauda. Talvez seja interessante tomar algumas cautelas nesse sentido, porque na medida em que uma imagem é disponibilizada nas redes, ela está sujeita a toda. É como ser usada. Exato, toda sorte de manipulação por um público indeterminado, por um público potencialmente mal intencionado. Então, isso de fato é necessário seguir uma série de cautelas diante do grande risco e risco desconhecido. Acho que essa é a maior questão, porque é um risco conhecido e a gente consegue equacionar, mas existe uma incerteza mesmo que talvez certamente o nosso ordenamento jurídico constitucional não permite que nós imponhamos às crianças e adolescentes. E conteúdo que deixe qualquer margem de dúvida aí para ser um conteúdo sexualizado, proibido de forma... É, com certeza, exatamente. Bom, a gente vai fazer uma rápida pausa aqui na nossa conversa. O artigo quinto vai ao intervalo e volta já. O artigo quinto está de volta, hoje falando sobre adultização precoce de crianças e adolescentes. Vamos mostrar como comportamentos, roupas e conteúdos digitais estão influenciando o comportamento, quais os riscos envolvidos e como a lei brasileira protege a infância. Eu continuo conversando com o advogado e professor de direito digital, Ângelo Prata de Carvalho e também com a promotora de justiça do Ministério Público do Distrito Federal e Territórios, Carina Rocha, que é professora de direito das crianças e adolescentes. E nós vamos assistir agora um trecho do programa Repórter de Justiça, aqui da Rádio e TV Justiça. Os pais devem educar e monitorar os filhos na internet. A polícia investiga os crimes virtuais e as escolas também ajudam nessa empreitada com campanhas de conscientização. E alguns casos é na sala de aula que se observa o comportamento diferente do aluno. Foi o que aconteceu com uma professora da Rede Pública de Ensino de São Paulo. Eu consegui observar uma das aulas que ela dormia muito, né? E tava sempre com montonheiras ao redor do rosto quando acordava. Ela dormia nos intervalos, dormia nas aulas e aí começou a me incomodar essa questão desse sono. A aluna de 11 anos relatou sentir muito sono porque passava madrugada na internet. Para a surpresa da professora revelou ainda que o conteúdo era pornográfico. Eu perguntei para ela fazerem esse site, porque ela acessava e estava assistindo a noite inteira. E aí ela, eu peguei e falei para ela, escreve num papel para mim e aí eu fui acessar para ver se realmente era aquilo e aí realmente era. Eu fiquei e a gente foi procurar ajuda, né? Os pais da aluna foram chamados pela direção da escola e a menina passou a ser acompanhada por um psicólogo. Agora ela não dorme mais em sala de aula e os pais monitoram todo o conteúdo que ela acessa pela internet. Doutora Carina, qual a responsabilidade dos pais em relação a essa adultização pré-cosa, especialmente relacionada ao uso da internet, das redes sociais? Olha Flávia, a Constituição Federal tem lá no seu artigo 229, primeira parte, o poder familiar. Os pais são responsáveis por educarem os seus filhos, além de outras atribuições. Mas a educação vai muito mais do que essa educação tradicional que a gente está habituado a pensar dentro do ambiente escolar, da instituição escola, ambiente fechado, ou mesmo desde casa ali nas suas tarefas escolares auxiliando a resolvê-las. A educação que a gente tem que estar preparado é para o ambiente digital. Então os pais são responsáveis pela mediação parental, onde cabe a eles, claro, fazer todo um controle a respeito dos aplicativos que estão sendo acessados pelos seus filhos e os conteúdos também que estão sendo postados na internet a respeito deles próprios, né, das crianças e dos adolescentes, ou até mesmo às vezes fazendo postagens ou mensagens referentes a terceiros. E aí eu já me refiro à questão às vezes do cyberbullying, uma preocupação muito grande quando a gente está falando também nesse processo de adultização. Doutor Angelo e falando um pouquinho da responsabilização das plataformas digitais, tem uma decisão recente do Supremo sobre essa responsabilização por conteúdos de natureza grave envolvendo crianças e adolescentes, mesmo sem ordem judicial. Quais são os deveres e cuidados dessas plataformas na proteção dessas crianças e adolescentes? Essa decisão do Supremo Tribunal Federal foi muito importante exatamente para a consolidação desse instrumental de defesa de direitos na internet, já previsto pelo Marco Civil da internet, mas inicialmente pelo texto original do artigo 19, que foi apreciado pelo Supremo Tribunal Federal, havia essa necessidade de apresentação de uma medida judicial que não necessariamente o tempo do direito é o tempo da internet, pelo contrário. As informações transitam numa velocidade bastante grande e dificilmente uma ação judicial vai ser capaz de acompanhar essa velocidade e o estrago talvez esteja feito. Talvez as informações que se pretende retirar de circulação e esse é um ponto importante, as informações que se pretende retirar de circulação na medida em que violam direitos e aqui trazendo para o nosso assunto violam direitos crianças e adolescentes. Isso está a falar de censura, a gente está falando exatamente em proteção, exatamente diante de atos possivelmente lesivos a partir do estatuto da criança e do adolescente inclusive. Então, as plataformas naturalmente precisam implementar sistemas, inclusive de monitoramento, inclusive de monitoramento prévio na medida em que elas podem ser responsabilizadas tão logo notificadas e tão logo notificadas é preciso olhar ainda com atenção porque já existe certamente instrumental tecnológico para que essas violações sejam apreciadas de anti-mão em várias situações. Basta ver que em um outro contexto de violação de direitos e aí que dizem respeito muito mais esfera patrimonial, direitos, propriedade intelectual, por exemplo, nós já convivemos com esses sistemas automatizados. Talvez estejamos caminhando para uma situação em que as plataformas precisem contar não só como equipe de mediadores, uma equipe de profissionais que acompanham denúncias com esses conteúdos mas inclusive podem se comprometer com a implementação desses ferramentas tecnológicas para identificação mais rápida, mais ágil desses conteúdos. Nesse caso poderia ser feito uma identificação prévia nem permitir que aquele conteúdo fosse postado. Então é exatamente isso que a lei determina naturalmente, o que a lei determina é que a plat... E a partir da leitura do Supremo Tribunal Federal naturalmente é que a plataforma vai ser responsabilizada na medida em que ela não retire aquele conteúdo considerado lesivo. Agora, isso naturalmente deve acender alguns sinais amarelos minimamente porque diante desse risco de responsabilização rápida, inclusive diante da ausência de retirada, que seja interessante a implementação desses sistemas automatizados, inclusive para que a violação gere o mínimo de repercussão possível. E recebemos mais uma pergunta de quem nos acompanha questionando sobre como a legislação brasileira trata a adultização precoce de crianças e adolescentes. Vamos conferir. A legislação brasileira considera a adultização um tipo de violência ou abuso? Doutora Carina? Sim. Quando pensamos nesse fenômeno, é claro que ainda não temos uma tipificação formal dentro dessa terminologia adultização. Porém, sabemos que o Estatuto da Criança do Adolescente tem condições de fazer adequação a partir desse fenômeno. Pois estamos falando de uma violência psicológica, estamos falando de uma exploração infantil na medida em que podem ocorrer monetização a partir da imagem dessas crianças e desses adolescentes e também enquadrar na questão de uma violência sexual ou até mesmo de uma situação relacionada a erotização infantil. E faço até aqui um adendo para a gente poder esclarecer que quando estamos falando no ambiente físico, quando pensamos em novelas, teatros, crianças e adolescentes para participarem desses eventos, necessitam de uma autorização judicial, da vara da infância e da juventude. Veja que é uma autorização prévia, onde o Ministério Público inclusive se manifesta. E se ele verificar que aquelas falas são inadequadas ou então ela está sendo inserida no ambiente também inadequado, ou que até mesmo ali configure uma situação de exploração do trabalho infantil, o Ministério Público deve atuar em parceria, o Ministério Público, no caso estadual e no meu caso o Ministério Público do Distrito Federal e Territórios, em parceria com o Ministério Público do Trabalho. Quando estamos falando do ambiente digital isso não está acontecendo. A atuação do sistema de justiça está sendo aposteriore. Depois que todo estrago que inclusive o doutor Ângelo colocou aqui para nós já aconteceu. Inclusive quando as empresas provedoras já permitiram vários compartilhamentos daqueles conteúdos inadequados. Então o sistema de justiça está chegando de forma tardia e o ECA já tem dispositivos suficientes para que nós possamos atuar nessas situações. E as redes sociais, doutor Ângelo, elas já têm mecanismos ali. A gente falou das plataformas de retirar rapidamente um conteúdo, mas existe um mecanismo de classificar, de orientar o que é um conteúdo que pode ser próprio, que pode ser impróprio? As plataformas digitais, as redes sociais anotadamente já vem implementando alguns alertas. Mas esse alerta da doutora Carina é bastante importante porque talvez já seja tarde demais. Talvez seja muito pouco. Você simplesmente informar, olha, talvez esses conteúdos sejam impróprios. Existem algumas cautelas e aí tecnológicas, mesmo por exemplo, que impedem a veiculação de conteúdos considerados nudeis pelas plataformas. Isso por si só já coloca ali um antepar, uma salva aguarda, mas talvez não seja o suficiente, principalmente porque nós estamos falando de uma situação. Muitas vezes, a doutora Carina mencionou as redes sociais utilizadas pelas crianças, pelos adolescentes. Isso já é tutelado, inclusive pelos termos de uso, mas, dificilmente, nós verificamos uma fiscalização da implementação desses termos de uso, que muitas vezes proibem a utilização das redes sociais por crianças e adolescentes, mas nós não podemos esquecer que muitas vezes os pais que são os nativos digitais e que compartilham as imagens das crianças e dos adolescentes, então, ok, a rede social for cuidado, a opostar uma foto de seu filho, mas o pai, amanhã pode falar. O pai quer colocar. Mas não é assim que funciona, nós precisamos lembrar que o estatuto da criança e da adolescente tem por finalidade a proteção da criança e da adolescente. E muitas, inclusive, com penalidades gravosas aos próprios pais, com a própria perda do poder da família. Exato. Com a suspensão do poder familiar. Esse é um tema que vale a pena ser realmente discutido, porque até que não só do ponto de vista da responsabilização civil por estarem sendo violados os direitos, mas como estão sendo praticados possíveis violações em relação aos seus descendentes, isso é causa, sim, de suspensão ou perda do poder familiar. Então, há um risco e, inclusive, a respeito dessa pergunta trazida aqui pra gente poder debater. Há a necessidade de uma verificação etária. Nós não fazemos isso, a verificação, a indicação etária, quando temos ali um programa na televisão ou até mesmo uma peça de teatro com a indicação, qual é o público ideal a poder frequentar esse ambiente? E por que que não temos isso na internet? Então, verificação etária, mediação parental, precisamos de uma ferramentas e vigilância do conteúdo e na adequado. Então, são vários temas que sim, precisam ser debatidos do ponto de vista sociológico, mas também do ponto de vista jurídico. E onde denunciar? Seja um caso de exagero de postagem, seja um caso de abuso de exploração ali que está tratando a criança como um adulto? Claro, logo no nosso início aqui da nossa bate-papo, comentei com você que há respeito da violência psicológica. Violência psicológica, inclusive, está previsto como um dos tipos de violência praticados contra a criança e adolescente, seja na figura de vítima ou de testemunha. Se é uma violência psicológica praticado contra a criança e adolescente, estamos falando em crimes de violação de direitos humanos. Então, nós temos sim a ouvidoria de direitos humanos, onde podem ser feitos todas essas denúncias, mas como um canal aberto para toda a sociedade, mas Ministério Público, Conselho Totelá, sobretudo. Conselho Totelá, ele vem na Constituição Federal exatamente como esse órgão da rede de proteção que tem esse contato local com a família. E através dele, inclusive, eles podem aplicar medidas de proteção em favor dessa criança e do adolescente. Bom, e com essa dica, a gente chega ao final de mais um programa. Dra. Carina, Dra. A. Julo, muito obrigada por todos os esclarecimentos tão necessários aqui. Eu agradeço também a sua companhia. Você pode rever os programas nas nossas redes sociais. Você encontra a gente pelo Arruba Rádio e TV Justiça. Até o próximo artigo quinto. Tchau.