 Vem monta. Não vi, não. Eu tenho 80kg. Você consegue me levantar? Eita porra, por que o cara do nada ficou enorme aqui cara? Será que ele ta usando aquele veneno do Bene? Ele tava menor que a menina, agora ele ta enorme cara. Será que ele aplicou o composto Z cara? Eita porra. Eita porra. Mas chegou na feira pai. Botou a mão na melancia, botou a mão no caquinho. É que ele dá uma energia absurda. O cara que nasceu para esse ferante, o cheiro da melancia dá uma energia absurda. Pode estar com 1 hora de sono, é como se estivesse dormindo uma noite princesa.