 Eu vou mandar no barqueiro e vou mandar real. É uma pura sacanagem porque tá ali pronto. Pra mim, eu não vou poder me ajudar. Eu não vou poder me ajudar. Sei lá, robóx, plásticos... Você não precisa escolher outros jogos tipo... Prestes, Nintendo... Como? O mais novo do jogo já acabou. Mas pra mim é absurdo. O robóx... O robóx de várias formas de jogos. Pra mim é absurdo o robóx fazer nada. Nada. O robóx fez nada. Tipo assim, banem aqui um jogo, banem o outro jogo, não? Poxa, pô, pô... É, entenderam? Tipo assim, o braço está relaxado. Ele pode ser banido, ele não tem nada de ferro, não tem nada de apropriado. Aí ele pega pra mim, é só pra ganhar a volta, só pro nosso presidente ganhar a volta. Isso é pra falar que ajudou. Que ajudou? Fazer o menos. Tipo assim, proibir um pouco no chat, fazer essas coisas. Isso pode ajudar. Só que vamos fazer uma coisa, um corte pra você já terá. O GTA... Ele já tem uma satisfação de outro ano, que ele não tira muita morte. Mas ele quer os pais, ele faz as coisas. Agora eu preciso alguns pais, ele deixa, ah, assiste pra ele. Pode assistir a alguns pais, né? Com o dinheiro em geral, essas coisas. Pra mim, pra mim, pode ser livre, mas dependendo os olhos. Pô, que... Sabe o que? As coisas que eu preciso. Pô, que... aqui, no jogos, a minha escola foi abrindo, que é de jogar... E quando ele está no Google, aparece... A gente consegue jogar joguinho. As coisas que eu já vou, as outras escolas pra que... como tá doendo sempre no Google. Mas a mim não pode, entendeu? Vocês não me conhecem, mas tipo, várias camais de... de... de games, de várias camais de games, que fazem os jogos, os braços, muitas das coisas que não varem, mas você vai ter tudo. Imagina, o que já tá pegando fogo, bicho? O fogo já tá pegando fogo. E ainda, eu vi que... tudo bem, não pode... para o olho da sorte, pagar dinheiro real, pra você pagar uma coisa na sorte, tudo bem? Mas é só que, ali, você pagar na moeda do jogo, que não é paga, vai comprar. E eu vou ser proibido. Você tá doido, você... que você tem erro, juntou muito, você joga no futebol, você juntou muito, e... e vai comprar macaco no Google, e essas coisas... Feijou? Você não vai ganhar mais. Parabéns. Se você... Se for... Se for... Então, eu tenho um dia que eu me termo. Agora, eu não vou poder mais jogar Mario? Mario! Gente, eu sou... Eu não sei onde o Brasil vai. O Brasil vai... Vá, faleceu o Brasil. Vocês vão ver eu, em 2050, a lança de novo, quando eu poder jogar, quando eu tenho 18 anos.