 Não existe vingança maior do que o sucesso. Quantas pessoas que te humilharam te ver ali, fazer um sucesso, tendo as suas coisas, conseguindo crescer, eu falo assim, caramba, cara, eu tentei tanto e não consegui destruir ela. Muito pelo contrário. Eu fiz dela muito mais forte do que ela podia ser se não tivesse a minha intervição. Existe o aço e existe a pedra. A pedra numa marretada, ela quebra. O aço numa marretada, ele endurece, ele se constrói. Não existe vingança maior para as pessoas que te humilharam do que o sucesso.