 Você já se perguntou o que é que um loiro de cabelos lisos e compridos tem de tão sedutor? Pois é, tem algo no Felca que faz com que milhares de pessoas se conectem com ele. Recentemente temos ouvido muito falar sobre esse tal do Felca por conta de um vídeo polêmico que viralizou na internet sobre a adultização. Ele com certeza não é o estereótipo de um galambunitão, nem de um socialite, nem de nenhum coach motivacional vendendo fórmulas mágicas prontas, mas existe algo de muito perigoso nele, uma arma, uma bomba atômica poderosíssima chamada Altensidade. A começar pelos longos cabelos que exige muito mais atitude do que muitos looks caros por aí. Cabelo comprido em homem é quase um manifesto visual. Ou você sustenta com confiança, ou você vira motivo de piada e o Felca sustenta. As roupas nada de super traduções nem marcas gritando nem internos carenos. Ele é simples, confortável, quase casual demais. E adivinha isso aproxima da impressão que você tá conversando com um amigo e não com um personagem por trás de uma câmera, mas o principal sabe o que é? Opinião afiada. Ele fala o que muita gente não tem coragem de dizer. Ou ainda, o que muitas pessoas simplesmente não enxergam por estarem vivendo em seu universo paralelo no modo automático. E no fim das contas, não é sobre roupa, cabelo, não é sobre o seu cenário, não é sobre o personagem por trás das câmeras. É sobre a autenticidade. É sobre ter coragem de ser você e falar aquilo que muitos não tem coragem de dizer. Agora me conta aqui, o Felca também seduziu você?