 Aproveitarem então, Daniel, vamos chamar ao palco o representante de uma empresa que também quer fazer a sua doação aqui, Irochima! Por favor, pode entrar! E aí, vai! Obrigada, viu! Que os levou a fazer essa doação para o Teletom? A Irochima é uma empresa que tem mais de 30 anos de mercado e há quase 10, tem uma parceria com a CD. E a gente sabe o quanto esse trabalho é sério. A Irochima é uma empresa de venda porta a porta, a gente vende através dos nossos catálogos uma série de produtos como moda feminina, moda infantil, cosméticos e muito mais. E essa venda toda é através das nossas milhares de revendedoras, hoje a gente conta com mais de 250 mil revendedoras em todo o Brasil. E elas vendem os nossos produtos e ao mesmo tempo que elas estão vendendo esses produtos elas estão ajudando a ceder através dessa parceria. Então eu queria muito agradecer, porque sempre que uma revendedora vende um produto nosso ela está ajudando a ceder. Sempre que uma cliente nossa compra um produto ela também está ajudando a ceder. Então eu quero agradecer muito a todas as nossas clientes, as nossas revendedoras, promotoras, distribuidores e os nossos funcionários também. Porque graças ao trabalho de todos eles é que essa doação aqui é possível e a gente acredita muito que cada um contribui um pouquinho aqui com a CD. A gente vai atingir essa meta de 20 milhão. Ai, se Deus quiser, viu! E qual o valor que a Irochima está doando? Opa! A gente está fazendo uma doação de 130 mil reais. 30 mil reais! Valeu Irochima, muito, muito obrigado! Ai, que belíssima! Obrigado família Irochima! Olha! Obrigado Irochima! E agora Daniel!