 Vazou o família! A nova habilidade do novo personagem que vai ficar invisível na próxima atrocação do Free Fire, fica comigo aquele cv, porque a gente vai debatar um pouco sobre esse assunto. É família, o Free Fire vai mudar completamente, esqueça tudo que você conhece sobre ficar invisível no jogo. Vazou a habilidade do novo personagem e ela é no mínimo polêmica. Então a Garen está testando esse novo meta. Mulde estão dizendo que ele vai ser o matador de todos os personagens no jogo. Então Vulde, como funciona a habilidade desse novo personagem que vai chegar em breve? Então antes de eu falar aqui, trope, já peço a casa de vocês que deixe o like e a isão, e se vocês são novatos no canal se inscreva para acompanhar todas as novidades que eu solto aqui diariamente. Então galera, habilidade do personagem de acordo com o vazamento é o seguinte, que quanto invisível você não pode atirar e o personagem permanece visível, apenas a sinueta é mostrada. Isso que foi vazado o família isso mesmo, porém foi vazado também duas imagens que vou mostrar para vocês agora e vamos debatar um pouco sobre essas imagens. Essa primeira imagem aqui é quando vocês ativam a habilidade do personagem do Morse, provavelmente vai ser esse nome dele. E a gente pode notar que realmente você vai ficar com a sinueta, vai ficar invisível, olha só, e vai ficar tipo um binóculo na tela. É isso quando você ativa. Vale ressaltar que a habilidade do personagem vai ser ativa, tá vendo que tem um tempo aqui de caudal? Outra coisa que a gente pode notar também é quando você ativa a habilidade do personagem, você não pode atirar a família, isso mesmo. Você não consegue atirar estando invisível. Porém olha só a sinueta que você consegue ficar, você fica praticamente família, realmente invisível. Cara, não sei o que passa na cabeça da garena, como isso vai funcionar no Free Fire. Então realmente a garena desta vez trouxe um personagem bem polêmico. Então você não consegue atirar estando com essa habilidade ativa e eu acredito que também não pode nem colocar parede de gel, porém quando você virou avançado chegar a gente vai fazer um teste da prática com parede de gel, com outros personagens, enfim. Mas essa aqui é a primeira imagem que foi vazada que é quando você ativa a habilidade do personagem, você vai ficar desta forma, realmente vai ficar invisível. E a segunda imagem é quando o inimigo te vê. Então essa segunda imagem é quando você está enfrentando o adversário e o inimigo te vê desta forma, tá vendo? Então ele vai te ver daquela forma ali. Você fica com a sinueta, porém querendo não você fica invisível realmente. E a gente pode notar também na segunda imagem a habilidade do personagem fica tipo com capos, ali é tipo um Haki mesmo família, com capos enfim. Então essa imagem aqui é quando o adversário vai te ver. Então realmente família vai dar o que falar, essa habilidade desse personagem, realmente você vai ficar invisível, não sei o que vocês acharam até o momento, comenta aí galera o que vocês acharam dessa nova habilidade que vai chegar em breve no Free Fire. Então quando você ativa a habilidade você não pode atirar e o personagem permanece visível, apenas a sinueta é mostrada. Então como você pode estar observando aí, fica apenas a sinueta do personagem. Ou seja, o primeiro ponto você entra no modo fantasma e no segundo ponto você não fica totalmente invisível, não é uma habilidade total, o inimigo ainda te vê ver um vulto ser uma sinueta do seu personagem. O grande equilíbrio aqui, família deixa a habilidade é que você não pode atirar enquanto estiver neste estado, então é um grande neve na habilidade do personagem aí. Agora imagina aí comigo, tropa, se pudesse atirar. Cara, é dessa vez o Free Fire iria acabar. Ainda bem que a Garena não possibilitou a habilidade do personagem e atirar enquanto fica invisível, mas quem sabe futuramente, a Garena é capaz de fazer qualquer coisa. Então assim pessoal, eu queria saber se vocês acham que isso foi genial ou horrível para o Free Fire, se o cara vê sua sinueta ele sabe onde você está, mas talvez ele não consiga te dar capa com facilidade estando invisível. Mas valdei quais são as vantagens e desvantagens do possívelmente dessa habilidade. Então é o seguinte, uma vantagem de tropa é o poder do reposicionamento. Como você sabe no Free Fire, a Mira grude no peito do adversário e se o personagem vira uma sinueta, um vulto, existe uma grande chance de a Mira não travar nele, obrigando o inimigo a ter um controle de mira manual muito preciso. Outra vantagem é o fator psicológico e a sensação. Em um rush frenético, ver um vulto se movendo rápido causa pânico, o inimigo pode gastar munição à toa tentando acertar a sinueta enquanto você apenas se reposiciona para o contra ataque. Outro ponto é a informação privilegiada, você pode usar a habilidade para atravessar um campo aberto ou uma rua perigosa, observar onde os inimigos estão escondidos e buscar uma cobertura finalizada rapidamente. E por fim, é um caoutre, né, tropa contra a Snipe para um jogador de AWM ou Barth, acertar um alvo que é apenas uma sinueta em movimento é muito mais difícil que um personagem comum. Porém, as suas desvantagens, né? A primeira desvantagem da habilidade desse personagem é o risco de vulnerabilidade. A invisibilidade não é total, diferente de outros jogos onde você tem 100%, aqui o texto é claro, a sinueta é mostrada e se o jogador foi experiente, ele vai seguir o vulto e só esperar o efeito acabar para atirar. Outra desvantagem é o seguinte, ao ativabilidade, você não pode atirar. Então, se você bater de frente com um inimigo de curta distância, você não terá como reagir imediatamente dependendo apenas da esquiva. Outra desvantagem é que toda tem um tempo de duração, se o inimigo contar os segundos, ele saberá exatamente quando você voltará ao normal e poderá pré-atirar no local onde a sua sinueta está. E por fim, provavelmente ela ocupa os slot e habilidades ativas, isso significa abrir mão do alóquido, do Tatsuya, do Skyler, o jogador terá que decidir se a fuga vale mais do que a cura ou ataque. E outra galera, não serve o xador de linha de frente, porque ele não pode atirar, ele serve para o flanqueador, que entra no meio da confusão, atrai a atenção de todos enquanto o restante do squad chega por trás para limpar a jogada. Então galera, esse foi o vídeo, espero que vocês realmente tenham gostado, espero também família que vocês compartilhem esse vídeo, porque vai lembrar que é um vazamento, tudo pode acontecer, mas esse vazamento eu considero como 100% de certeza de ser essa habilidade que vai chegar do personagem, então o vazamento é que eu acredito que seja muito confiável, porque são vazadores que sempre acerta quando chega a habilidade do personagem no free-fire. Então assim esse novo personagem vai mudar totalmente o meta do jogo e eu acredito que muitos jogadores vão criticar a garena por trazer esse personagem. Então o servidor avançado, né, o tropa já está aí com as inscrições abertas, já fiz até minha inscrição e assim que o servidor avançado abrir, eu vou fazer um teste mostrando aí tudo pra vocês, pois que é importante família, vocês sempre aí deixar o like, deixar o sininho barulhante para quando soltar o vídeo vocês vão ser notificados. E aqui como você sabe eu trago vídeo constantemente de free-fire, meu foco é esse, então se vocês curtem aqui meus vídeos, deixa aquela moralzinha, né, tropinha fortalece, compartilha esse vídeo para geral ficar sabendo como vai funcionar a habilidade do novo personagem. Então espero que vocês comentem o que vocês acharam, então rapaziadas chegamos ao final, estamos juntos, é nóis e tchau tchau galerinho!