 Na verdade ela começa a valer em um ano e eu já falei para vocês que ela tem coisas terríveis, terríveis, absurdas. Primeira coisa, a questão da autenticação, vai obrigar as pessoas a se autenticarem para acessar qualquer site. E segundo, não é só isso, você tem também o problema da exigência de um CNPJ, de uma empresa estar aqui no Brasil para poder oferecer serviço no Brasil. Já provavelmente pensar, a Wikipedia não vai poder operar mais no Brasil. A Blusky não vai poder operar mais no Brasil. Um monte de plataformas não podem mais operar no Brasil por causa dessa lei idiota de um monte de deputado, ensinador e idiota que não sabe nada de internet, que se juntou com um presidente idiota que quer censurar todo mundo, que quer calar todo mundo. As consequências podem ser muito...