 É muito grave, muito grave. Muito sério. Eleni, e para encerrar as ações práticas dos pais, vamos colocar os pais, os responsáveis. Que eles podem adotar a partir de hoje, de agora, para proteger a infância de seus filhos? Existe um nível de responsabilidade muito grande nesse tema com o adulto. Recentemente, uma mãe chegou para mim e falou que eu estava com dificuldade de deixar minha filha na festa de 15 anos da melhor amiga dela. Porque eu fui numa festa de 15 anos, uma semana atrás, e eu fiquei assustada com as roupas curtas, o nível de maquiagem, as insinoações eróticas que os próprios adolescentes fazendo com 15 anos. Ali estavam adolescentes de 14 e 15 anos, o nível das músicas, as letras, como dançavam, então ela estava assustada com o jeito que estava sendo normalizado, uma situação precoce e até inadequada, não só precoce, inadequada para qualquer idade, na verdade. E quem foi que fez a festa? Quem foi que fez essa festa? Foi o pai, foi a mãe, o adulto é responsável por isso. Por que o adulto permite, não dá o limite, até onde isso é saudável, a falta a gente sempre orienta? O que eu falo para os pais? Estejam presentes, estejam presentes, escutem seus filhos, observe, olhe para eles, veja com quem eles andam, observe o que eles jogam, o que eles estão acessando nas redes sociais, entenda qual é o interesse, faça o que se chama de educação, eduque seu filho com informação, com diálogo. Mas para isso, os pais também precisam dar limites a si mesmo, limites ao tempo de redes sociais, limites ao tempo que é necessário para o adulto ter esse descanso, mas levando em consideração o nível de responsabilidade, precisa ter esse tempo muito ativo com sua criança e seu adolescente.