 E o Larryzinho que foi humilhado no hobby um brain hot e acabou ficando muito triste rapaziada Só se liga Ô, Che, quem é esse cara aqui? Vem comigo, Larryzinho, vamos descobrir quem é E aí, irmãozinho, quem é você? Mentira! Pisão! Larryzinho! Ó, Larryzinho, acho que o cara conhece nós, hein? A base dele é bem humilde, Larryzinho Vamos ver se a gente dá aquele los bros para ele Ô! Ô, Che, ele me bateu... Ele bateu no Larryzinho também! Vocês não têm vergonha na cara, não? Calma aí, Larryzinho, vamos ver o que ele vai falar primeiro Vergonha do quê? Daqueles vídeos porcos que vocês fazem Sobe de lixo! Larryzinho, o cara tá falando que nossos vídeos é ruim Por que que você tá falando isso? Ó! Ah, vai ficar batendo no Larryzinho, vem aqui! Por que que você tá falando isso? Vocês nunca vão ser ninguém na vida Principalmente esse rato de boeiro Boa, Larryzinho, pega ele! O Larryzinho não vai deixar barato isso aí não, viu? Para com isso, Ratazana do Esgoto E esse camundão aqui nem falar sabe o que que foi, Larryzinho? Tá triste? Ah, para com isso, vem cá! Como aquele cara foi desumido, eu vou dar esse Los Bros para quem deixar o like e me seguir aqui Tô de olho, hein?