 um influenciador com milhões de seguidores, um ex-poser de uma situação tenebrosa, uma lei para proteger crianças de ameaças online e uma polêmica nacional inédita ao redor de tudo isso. A lei número 1521 de 2025 entrou em vigor nessa última terça-feira, dia 17, também conhecida como Estatuto Digital da Criança e do Adolescente, ou lei FELCA. Ela foi proposta pelo senador Alessandro Vieira em 2022, mas foi aprovada só em 2025 e ela dispõe sobre a proteção de crianças e adolescentes em ambientes digitais. Esta é a descrição. Porém, esse projeto, que nasceu como uma causa nobre, desencadeou em um dos maiores debates sobre privacidade e liberdade digital no nosso país. Se você quer entender o que essa lei diz, o porquê da polêmica e como ela pode afetar as eleições e até a sua vida, fica até o final desse The News Explica. Vamos então voltar para 2022, quando o senador Alessandro Vieira apresentou o projeto, com a ideia de fortalecer mecanismos de verificação de idade e aumentar a supervisão do ambiente online, com controle parental e outros recursos de verificação de idade. É importante mencionar que esse projeto já tinha um ponto um tanto quanto polêmico. A proibição das loot boxes, que são aquelas caixas com recompensas que você consegue obter dentro dos jogos, só que compradas com dinheiro real. Então, quando você abria um pacote de jogadores no FIFA, ou quando você estava jogando CS e abriu uma caixa que vinha uma skin de uma arma, a tese era de que essas caixas seriam uma espécie de jogo de azar. E, portanto, deveria ser proibida para menores de 18 anos, e as plataformas teriam que fazer essa verificação. Só que o projeto do senador não foi para frente, ficou 3 anos tramitando sem sair do lugar, não teve muito apoio. Tudo mudou no dia 9 de agosto de 2025. Nessa exata data, o youtuber Felca, que ficou conhecido nacionalmente, já com seus 6 milhões de seguidores do canal do YouTube, publicou o fatídico vídeo chamado Adultização. O vídeo explodiu. Foram mais de 50 milhões de visualizações, e a publicação denunciava perfis que usavam crianças para produzir conteúdo sexualizado, com destaque direcionado para o caso envolvendo o influenciador Italo Santos e Camilinha, e o algoritmo que impulsionava esse tipo de conteúdo. Nos dias seguintes, ao vídeo do Felca, o assunto tomou uma repercussão gigantesca. Diversos projetos de lei chegaram na câmera e a pressão popular disparou, com o projeto de Alessandro sendo desengavetado e aprovado em setembro, um mês depois do vídeo do Felca. Entrou em vigor em março desse ano, popularmente conhecido como Lei Felca. Independentemente do mérito do projeto Fatueque, com simples vídeos em suas redes sociais, o youtuber fez muito mais do que qualquer onglobe ou partido político. Beleza, entendido o contexto, vamos para o segundo bloco desse vídeo. O que muda, de fato, com essa lei entrando em vigor? Para começo de conversa, ela acabou com aquela coisa de clicar aqui e confirmar se você tem mais de 18 anos, que era só você dar um clique para passar por essa barreira. A partir de agora, as plataformas precisam usar mecanismos confiáveis de verificação, seja puxando seu CPF na base da receita ou em casos de plataformas de maior risco, biometria com reconhecimento facial. Retomando a ideia das lootboxes, esse ponto chegou a ser retirado na câmera, mas voltou para o projeto oficial, ou seja, tornou-se proibida a venda delas para menores de 18 anos. Outros pontos também são a remoção imediata de conteúdo de exploração, violência e bullying, e a obrigatóriedade de suporte em português e representação legal no Brasil. Para fechar, o projeto contempla também muitas pesadíssimas, de 10% do faturamento da empresa no Brasil ou até 50 milhões de reais por infração. No papel, esse projeto era bem difícil de discordar por conta da causa, só que durante a implementação levantou uma série de polêmicos. Entrando agora no penúltimo bloco desse vídeo, vamos aprofundar em quais polêmicas são essas. A partir de agora, para verificar a idade das pessoas, as plataformas precisam coletar CPF, metria e reconhecimento facial. Só que uma coisa não ficou clara. Quem guarda todos esses dados? Por quanto tempo e quais são as garantias? O senador Carlos Portinho, do Rio de Janeiro, chegou a chamar esse projeto de cavalo de troia para o controle da internet e a preocupação não ficou só no senado. Tomou conta de todas as redes sociais, com a galera falando que seria um fichamento dos adultos nas redes e o fim da idade digital. E aí, para além da questão dos dados, um outro fator tem chamado muita atenção. O impacto nos jogos. A empresa Rockstar, produtora do GTA, suspendeu a venda dos jogos na própria loja oficial no Brasil, o que levantou uma dúvida imediata. Como que o GTA 6, que está previsto para ser lançado esse ano e tem tudo para ser o maior jogo da história, vai ser vendido aqui no Brasil? Ou seja, a comunidade gamer não gosta muito da medida. Além disso, Riot Games, dona do League of Legends, bloqueou o acesso de menores ao jogo e passou a exigir autorização dos responsáveis no Valorant. Todos os jogos com loot boxes, como IAFC e Free Fire, ainda estão em uma posição delicada. E o impacto foi para além dos grandes estúdios. O Arc Linux, um sistema operacional de código aberto mantido por voluntários, suspendeu os downloads para usuários brasileiros, alegando falta de capacidade, técnica ou financeira para cumprir o que a lei pede, por exemplo, ter um time de suporte todo em português aqui no Brasil. E a implementação, ou seja, a maneira de controlar, também se mostrou muito mais difícil na prática do que na teoria. Olha só o que estão fazendo no Roblox. Recentemente, crianças que estavam sendo barradas do chat de pessoas descobriram que desenhando uma barba no rosto, elas conseguiram burlar o sistema de biometria com reconhecimento facial e se passarem por adultos. E essas crianças saíram ensinando métodos nas redes sociais. E o resultado foi uma enxurrada de críticas em todas as redes sociais, principalmente no ex. E como parece acontecer com absolutamente todos os assuntos que discutimos no Brasil, a pauta esbarrou na política. O projeto foi aprovado em uma votação simbólica, sem registro nominal, sem placar por partido, PT e PL votaram juntos. Inclusive, votou junto, o mesmo PL que semanas antes estava considerando obstruir o projeto, sob o argumento de controle da internet. Só que recuou e aprovou. Só o partido novo votou contrário. E o Carlos Portinho, o PL que eu comentei que chamou de cavalo de Troia, também votou favoravelmente. Ou seja, o que está sendo dito é o seguinte, votação simbólica não deixa arrasto, mas o senado e a postura dos senadores sim. E a leitura política que tem surgido é simples. Ninguém quer aparecer contra a proteção infantil em um ano de eleição, mesmo quem discorda acire embaixo e depois fala nas redes sociais. O problema é que o efeito colateral foi direto no governo Lula. A lei está sendo amplamente associada ao governo, crescendo a impopularidade entre jovens e o público tech, que gosta dos games. Exatamente o eleitorado mais conectado e que está mais presente nas redes sociais gerando conteúdos. Ou seja, em uma eleição extremamente acirrada, que vai ser decidida voto uma associação como essa pode custar muito caro. Estão aí todas as informações que você precisa saber sobre o assunto e a gente pode trazer a seguinte conclusão. O Felca era um youtuber de humor, fazer vídeos engraçados em tom humorístico. De repente ele decidiu fazer um vídeo de extrema importância sobre uma questão assustadora e que tinha pouca visibilidade. Parou a internet e levou a criação de uma lei que tem o nome do youtuber. Se essa lei vai funcionar ou vai virar uma forma bem intencionada, mas mal executada, só o tempo e os tribunais vão dizer. O que a gente pode afirmar é que essa discussão está longe de acabar e atualizações devem surgir nas próximas semanas. Portanto, se você não quiser perder nada, se inscreve aqui no canal do The News, ativa o sino de notificações e esteja aqui com a gente todos os dias para mais vídeos como esse aqui. Até a próxima, pessoal!