 Como apresentar um pouquinho vocês vão entender que eu penso educação na era digital, mas eu penso sobretudo digital. Então meu convite para estar aqui é um convite que me deixa muito entusiasmado e com aquele friozinho na barriga bom, porque eu vou tentar fazer e apresentar um diálogo entre as minhas pesquisas em comunicação digital e as possibilidades de pensar práticas educativas e porque não educação nesses mesmos contextos, tá? Também, eu sou a ISAF e estou aqui por conta de um longo processo de pesquisa. Eu sou jornalista de formação, me formei na Universidade Federal de Mato Grosso porque sou cuiabana, vim para a ECA para fazer meu mestrado e meu doutorado e no meu doutorado eu investiguei a emergência de um novo perfil profissional, o de blogueira. Meu projeto foi escrito em 2013 e era um ano que a gente via uma briga entre jornalistas e blogueiras, sobretudo as blogueiras de moda. As jornalistas de moda sentavam nas primeiras fileiras dos desfiles do lado das blogueiras, então blogueiras e jornalistas disputando aquele espaço e ali nascia um cenário de contestação. Quem são essas meninas? Por que elas estão ali? Para caso elas são formadas em alguma coisa, sabe? Aquele embate tradicional dos campos. E aí eu desenhei e escrevi um projeto de doutorado para tentar entender esse processo, tentar responder essa pergunta. Quem são essas meninas? Evidente que por meio de termos acadêmicos. Que elas estão fazendo aí? Elas são de fato profissionais da comunicação. A gente pode chamar de uma atuação profissional no campo da comunicação. Fiz essa pesquisa entre 2014 e 2018, uma pesquisa que depois da minha tese, da minha defesa deu origem ao meu livro de blogueira influenciadora. Eu acho, não sei, que muitos de vocês devem acompanhar influenciadores, ao menos um, dá vergonha de dizer os nomes as vezes, mas tenho certeza que um vocês acompanham. E esse livro não tem esse título por acaso. Eu começo estudando blogueira e no meio do caminho elas reivindicam o nome influenciadora. Então a pesquisa se dá nesse universo. Eu termino a minha tese em 2018, mas de 2014. Até hoje eu sigo investigando esse mesmo assunto. Hoje eu faço parte de uma rede internacional de pesquisa sobre o TikTok. Sim, existe uma rede internacional de pesquisa científica sobre o TikTok. Eu coordeno a rede na América Latina e esse tem sido o meu objeto de investigação. E acho que a equipe da organização da semana do Combe chamou um pouco para ouvir o que é que eu faço nas minhas pesquisas e é isso que eu vou fazer hoje aqui. Como é que vai se organizar a nossa fala? Vou tentar, estou com o meu celular para me controlar no tempo, vou ficar aqui olhando. Mas a ideia é falar um pouco de uma perspectiva inaugural nas pesquisas sobre comunicação digital. Falar um pouco do que aparece como caso de aproximação entre o digital e a educação. E depois fechar com uma conversa mais bad vibes falando do que é que virou o digital da promessa eufórica até o pessimismo que acho que estamos vivendo inclusive com o que o digital trouxe para a gente. Então vai ser um pouco esse o caminho. Bem. Para começar eu vou trazer um pouco o ponto de partida para pensar o título mesmo da palestra. Educação na era digital será que isso é possível? É que a gente faz uma leitura pensando os meios de comunicação como agências de socialização. Não falo isso sozinha, quem fala isso é a nossa querida professora Maria Parecida Bacega, um nome importantíssimo para o nosso curso de comunicação formou muitos de nós, inclusive eu fui uma aluna da Bacega então enfim. E a professora Bacega vai falar dessa constatação de que os meios são também educadores, que os meios vão se organizar a partir de uma outra agência de socialização e por meio deles a gente também exerce cidadania. Isso é muito importante. Ainda que essa passagem da Bacega faça referência a um contexto outro a gente pode extrapolar para o digital. Então eu parto daqui para pensar educação na era digital, porque as meninas me deram um tema super amplo, gente. Educação na era digital, posso falar de tudo. Mas aqui eu centralizo um pouco nessa observação. E mais, uma outra, um outro norte para essa discussão vem de um texto publicado em 22, 23. Não você precisa, mas um texto que eu escrevi com a professora Daniela Oswald Ramos que está aqui, por uma literacia algoritmica, uma leitura educativa do comentário o Dilema das Redes, acho que vocês devem conhecer esse documentário. Quem não conhece tem que assistir e quem assistiu agora dá para ler o artigo e pensar o documentário a partir desse caminho de uma literacia algoritmica. E nesse texto Daniel pensamos também assumimos o contexto do digital a partir de um pressuposto educativo da internet como espaço educativo formal e não formal. Sobretudo um espaço não formal de educação que se dá a partir desse processo de compreender, de pensar modos de fazer nesse contexto. Mesmo na mensagem mais cotidiana, mas nesse nosso uso que se dá nesse espaço. Isso é pressuposto para mostrar o que eu vou mostrar para vocês. Para vocês entenderem de onde é que eu estou partindo para pensar educação. E aí eu disse que eu ia fazer um caminho, começar com a história inaugural da internet e com muita alegria e euforia e terminar meio bad vibes um pouco que a internet virou. E muito das pesquisas em comunicação digital começam com um trio, enfim, grupos de pesquisadores que se organizam como tecno otimistas que são pesquisadores do digital e acho que um nome importante nessa leva otimista é o Henry Jenkins que vem inclusive dos estudos literários pensando fanfic, pensando produção de fãs e assume uma postura frente ao digital de em canal digital como uma revolução e uma revolução no sentido de permitir a entrada de amadores de sujeitos comuns num Paulo que antes era fechadinho restrito à mídia tradicional ou a um público específico portador de uma certa expertise. Juntos do Henry Jenkins, a gente tem um Clayshark, também outro autor mega entusiasmada, toda vez que eu estou muito triste com o digital que é basicamente todos os dias da minha pesquisa eu volto no Clayshark, fico lendo que ele escrevia hoje, parece se piada, que ele escrevia pelo tom da internet revolucionando, enfim, mas eles vão trazer um texto inaugural para a gente entender o digital que vem com base nisso que eu falei para vocês, uma entrada de amadores no Paulo da produção, reivindicando e organizando esse conceito de cultura da participação. Esse é um conceito bem importante para pensar a dinâmica do digital, porque eu sei que talvez pareça um pouco história de tia, né, vou me colocar nesse lugar gente dizendo assim ai no meu tempo, mas vamos dizer no tempo dos autores, vou me desimplicar dessa história, eles estavam lendo para uma mídia que exigia, pide licença, então eu tenho um Paulo Mediático organizado a partir de uma lógica institucional em que não há abertura, não há possibilidade de entrada de sujeitos comuns, como é que eu posso entrar na mídia, fazer parte da mídia, mandando uma carta para a Xuxa, é o máximo que você pode fazer, aí ela vai jogar para o alto, se ela pegar sua carta ela vai ler, se ela não pegar, você não faz parte da mídia, ou batendo ali na porta dizendo olha, eu tenho possibilidade de ser um apresentador do jornal. O que o digital faz é reorganizar o polo de produção e polo de recepção e de distribuição, o que isso quer dizer? Com as ferramentas do digital e quem fala sobre isso é exatamente aquele grupo de autores tecnotimistas, eles vão dizer que a gente vive um momento de democratização das ferramentas e de abertura, eu sujeito com uma câmera na mão, um programa de edição de YouTube para distribuir a dentro de dinâmica da mídia e entro no que a gente vai entender como uma lógica de cultura participativa, os influenciadores fazem parte disso, não só eles, mas eles evidenciam, materializam um pouco esse desenho, o que é o Anderson Nunes pré-internet? Alguém que ia ter que passar pelo processo seletivo, pelo casting de um programa de humor, alguém que precisaria passar por dinâmicas institucionais antes de adentrar a mídia, isso se dissolve em certa medida no contexto da cultura da participação e a mais, esse mesmo contexto é um contexto em que os autores começam a articular a ideia de que a mídia não está só associada a consumo, essa frase do Kleischer que acho que ela é emblemática nesse sentido, o consumo não será mais a única maneira como usamos a mídia, para a gente que estuda comunicação, que vem dos estudos de linguagem, vocês que já passaram por LVE, enfim, já sabem que o processo de consumo mediático se dá sempre numa lógica de atividade, não de passividade, essa é uma discussão superada, mas o que eles querem trazer aqui é de fato a materialidade da participação, é como é que eu adentro, e isso tem tudo a ver com as nossas discussões sobre o EdoCol, isso tem tudo a ver com o presoposte de como é que eu penso uma integração ampliada e não só isso, como é que eu penso uma lógica democrática dessa mídia, desierarquisada, sem que eu seja sujeito, meramente receptor, sem que eu seja só um sujeito que entra em contato com o produto final da mídia, sem fazer parte de nenhum processo mediático, sem poder reclamar no Twitter e falar assim, pera a ITV Globo, pera a ITV, não sei que essa abordagem dessa pauta esqueceu um lado, não tratou desse assunto, então isso tudo tem a ver com essa primeira leva de discussões que também vai levar para uma discussão correlata e associada que é a da tríade da convergência, então a gente pensa uma cultura participativa que emerge da convergência dos meios e que finda também supostamente no que os autores, sobretudo Pierre Levy, imaginava como uma ideia de inteligência coletiva, e toda vez que eu falo em inteligência coletiva, me vem um Berthueco naquela frase que ele deu uma entrevista, dizia na internet, deu voz para um bando de imbeciles, vocês conhecem essa fase? Tenho questões com isso, mas é um Berthueco, então a gente tensiona um pouco, enfim, eu não vou dizer para vocês que eu estou no grupo dos entusiasas digitais, mas 75% do meu DNA é de entusiasas digital, então enfim, a ideia de inteligência coletiva tem uma forma de ver com um lugar em que é possível democratizar acesso, então eu posso acessar o Iqpede ao exemplo máximo da inteligência coletiva, fez parte da pesquisa de vários professores do departamento, inclusive porque era um sinal do que a gente defendia lá atrás, como esse momento de revolução digital e de cultura participativa. E daí, desse contexto, emerge em práticas específicas, quero falar de alguma delas para a gente poder ir para parte dessa tensão, desse cenário todo, de vislumbre com digital. Acho que a primeira grande, entre tantas questões, ao Iqpede como exemplo, a possibilidade de fazer parte das ópticas mediáticas, a emergência dos influenciadores também se associa à cultura da participação, por que? Os influenciadores em certa medida, as influências de uma cultura, as influências de uma cultura da participação, por que? Os influenciadores em certa medida, materializam a cultura da participação no sentido em que são sujeitos, que não fazem parte de uma lógica institucionalizada, são sobretudo amadores, amadores no sentido não pejorativo, que faz, não, são sujeitos amadores no sentido de fazer a partir de motivação intrínseca muitas vezes, ai, quero ter um blog para falar de um assunto que eu gosto, é assim que nascem os blogueiros que são os primos distantes dos influenciadores. As primeiras blogueiras de moda, gente, faziam blogs de fato, lindinha.blogspot.com.br, era isso, lindinha da moda, enfim, até virar bocarosa.blogspot.com, o que elas faziam era, botei minha roupinha, postei e perguntei, o que vocês acharam? Ou, li uma revista de moda, entendi, escrevi sobre ela. Era um espaço motivado a partir de um interesse muito genuínio e intrínseco de atuação e de participação, intrínseco no sentido de o que motiva essa atuação tem a ver com interesse espeçoais e no máximo interesse de socialização. Então, é um desenho perfeito do que a gente entende como cultura da participação no sentido de que há ferramenta disponível para que essa motivação intrínseca de participação se efetive. Então, os influenciadores surgem exatamente nesse contexto. Se a gente não tivesse esse contexto de convergência mediática de cultura da participação, não teríamos influenciadores como a gente vê hoje. Teríamos outros sujeitos influentes como eram os líderes de opinião e estudados pela comunicação desde 1940, que já existiam, existem desde sempre, desde sempre o professor, o padre, o melhor amigo sinéfilo, todos os sujeitos influentes, mas nessa estrutura, não. Há mais em jogo. Se a gente pensa, e aqui eu trago exemplo da Natalie Neri, que eu adoro, sou fã de carteirinha da Natalie, a Natalie começa a produzir conteúdo no YouTube, não sei se vocês conhecem, mas a Natalie começa a produzir conteúdo falando primeiro. Ela estava no meio da faculdade de ciências sociais e ela passa por um processo de se descobrir e se entender uma mulher negra nesse processo e começa a fazer vídeos sobre isso. O que a Natalie faz ali, vejam que interessante, ela é uma jovem que ainda não se formou, que se apropria de uma ferramenta do digital e passa a ocupar um lugar de líder de opinião. O que é um líder de opinião? Alguém entre a mídia e os cidadãos. É alguém capaz de democratizar debates, traduzir debates. O papel da Natalie nesse contexto é exatamente esse, de novo materializado a partir dessa cultura específica em voga. E aí a gente vai percebendo que esse sujeito influenciador estimula debates, amplia debates, às vezes faz debates desaparecerem em alguma medida e também evidente incentivam o consumo material e a gente pode falar daqui a pouco, mas o que interessa na nossa conversa no contexto da educação é essa capacidade de estimular debates, articular debates, amplificar alguns e suprimir tantos outros. Outro aspecto interessante é que aproximando um pouco do que a gente pode pensar, começar a praticar cotidiana da educação não formal em contextos digitais e mais assumindo digital como espaço de socialização, outro como a escola e como a família, pensar influenciadores é interessante porque a gente vai olhar para um sujeito que se organiza também na sua prática, naquilo que produz, na forma como fala, numa dinâmica muito aproximada do próprio digital. Então quando a gente pensa em influenciadores eles operam a partir de algumas características, a primeira e mais importante é da suposta horizontalidade. O que é uma atuação numa lógica de horizontalidade? É assumir, sobretudo nos contextos pensando nas práticas discursivas, isso é importante, que vocês vão falar nossa, mas não tem nenhum influenciador aqui do meu lado, ele está lá, eu estou aqui, mas isso faz parte de uma prática discursiva, de reiterar esse discurso, eles se organizam numa lógica menos hierárquica, mais horizontal e supostamente afastada da dinâmica do broadcast, aquela que eu dissemino e muito mais próxima de uma ideia de disseminação interativa, eu falo com você e aí isso vai gerar situações muito curiosas, então por exemplo, uma professora de inglês, aqui é a Karina Fragoso, que produz conteúdo há muitos anos no YouTube, não sei se vocês conhecem, é também maravilhosa, divertida e faz com muita frequência vídeos com músicas que cantamos errado, é interessante como ela faz isso e dá uma sensação nossa eu não canto errado sozinho, ai eu também erro, isso eu também faço errado, nessa suposição de cantar certo, cantar errado, o que ela faz aqui é acionar nessa prática discursiva uma sensação de horizontalidade, eu sou teacher, mas eu estou aqui com você, eu canto errado essa música de não sei quem, vamos aprender junto, ou eu sou fã de literatura, eu sou formado, sou professor de literatura, mas eu vou ler com você, a gente vai fazer uma leitura coletiva, uma leitura conjunta, há muitos booktubers que fazem isso, vocês também devem conhecer, acionando essa dinâmica própria das redes, que é uma suposta sensação de horizontalidade, uma suposta ideia de que há de fato um espaço horizontal com trocas mais menos hieráquicas, outro contexto para a gente pensar, também falando de influenciadores e já já eu vou para outros exemplos, não fico só neles, ainda que seja difícil para mim, é como os influenciadores acionam outras dinâmicas do digital a partir do que a gente vai entender como relações íntimas, isso é próprio também das redes, porque quando a gente pensa na atuação dos influenciadores, a primeira figura em oposição à influenciador costuma ser a celebridade, então a gente pensa o influenciador é isso, a celebridade é aquilo, a celebridade está inscrita numa chave de teatralidade, exemplo, Xuxa quando faz, é um exemplo peço, mas vou usar, Xuxa quando fazia campanha de monange, é peço que talvez vocês não conheçam, isso tudo bem, Xuxa fez por anos campanha da monange, Olho, Paixão, Monange, e elas se besuntavam em Olho e o Paixão, Monange, e dizia que ficava muito macia e cheirosa porque usava Olho, Paixão, Monange, Dani e Thaisum me deixam mentir, não sei, a gente olhava para a Xuxa e pensava, Xuxa, você não usa Olho, Paixão, Monange, mas a gente pensava, está tudo bem, Xuxa faz trabalho dela lá, eu faço meu aqui, está tudo certo, agora, vamos empregar essa mesma leitura para os influenciadores, ela não funciona, ou ela vira discurso de ódio nas redes, se eu vendi do mentiroso, está fazendo público que não usa, por que a gente opera nessa dinâmica e reage dessa forma, porque na mesma chave de uma relação supostamente mais horizontal e sem hierarquias, eu estou do lado, eu construo isso coletivamente, os influenciadores também funcionam a teatralidade tradicional da televisão, ou de espaços muito institucionalizados e operam numa ideia de intimidade, não é íntima, a gente sabe, mas a gente olha e fala, tem alguma coisa que é autêntica, a palavra do momento para falar do digital, seja autêntico, o Tik Tok é o espaço do autêntico, não sei que é autêntico, e ali a gente percebe uma herança, parece que distante, mas que se materializa também na fala dos influenciadores, que é a herança da escrita íntima e a escrita de si inaugurada no contexto dos blogs, os blogs com carinha de diário não ficaram para trás, eles se reorganizam aqui, se reconfiguram aqui, mas e sabe o que isso tem a ver com educação, no contexto dos influenciadores que se organizam num espaço educativo ou até no YouTube YouTube Edu, por exemplo, a lógica da intimidade é acionada o tempo inteiro, mesmo que de forma muito pontual aqui o Noslain, por exemplo, o professor que dá aula, prevestibulando, Zeném, tá no YouTube, mas no Instagram saindo de férias, o professor descansando, Déi Boraladim, professora de história no YouTube, tá ali produzindo conteúdo educativo de fato, pensando numa ideia mais aproximada do que a gente pensa ali, educação não formal, educação formal, enquanto dá aula de Revolução Francesa no YouTube, aqui cozinha janta com os seguidores. Por que isso é importante? Porque reafirma a condição da cultura participativa que eu comecei conversando com vocês, insistentemente os influenciadores acionam essas perspectivas todas para numa tentativa de diminuir distâncias, destruir outro tipo de relação com as audiências e com os públicos muito diferentes da mídia tradicional, muito diferente, não preciso nem me alongar muito nessa estrutura, não é à toa que a gente percebe a mídia tradicional correndo e olhando para que é que os influenciadores estão fazendo para tentar replicar, numa lógica um pouco maluca, porque cada um desses sujeitos tem espaços e papéis bem distintos, tanto no ecossistema mediático, sobretudo no ecossistema de socialização, de agência socializadora como a basega Tras. Ainda nesse contexto, é interessante a gente olhar para algo, eu mudei a ordem e estou já volto. Também nesse contexto de cultura participativa que dá o tom do digital por muitos anos e ainda hoje, a gente olha para a emergência das culturas digitais ou subculturas digitais, que são assim base lares para entender a organização do digital, sobretudo a partir da ideia de comunidade virtual. Parece uma ideia meio antiga, mas pensar em comunidade virtual é muito importante para o contexto que a gente traz aqui, porque essa noção aparece em oposição às comunidades tradicionais que exigiam partilha de espaço e de tempo. Se a gente olhava para uma comunidade tradicional que configurava uma comunidade tradicional, eu preciso estar com você no mesmo lugar, no mesmo tempo. O que o digital faz? Suprime tempo e espaço, supressão do tempo e espaço. Essa ideia de supressão do tempo e espaço permite que as comunidades não sejam mais construídas com base em localidade, mas em interesses. Isso faz também, nasceu um contexto de culturas digitais específicas ou subculturas digitais, que eu sei que vocês conhecem muitas e eu trouxe para cá o universo do BookTube, do Book Talk, como é que eu encontro um fã de... Eu que sou de Cuiabá. Gente, eu fui marroqueira em Cuiabá, na minha juventude. Cuiabá faz 42 graus no verão e eu estava lá de roupa preta, de coturno. Eu não encontrava pessoas... Claro, isso dava no colégio salesiano. Deixe-me fazer um disclaimer completo aqui. Como é que eu encontrava pessoas se não no orcute a partir de uma ideia de desterritorialização? Eu saio daqui dessa lógica de tempo, desse marcador de temporalidade de espaço e acesso culturas digitais outras, comunidades virtuais, enfim, mas a ideia de cultura digital ajuda a pensar. Que tem a ver com, sobretudo, com uma lógica que vai se organizando no digital com muita evidência também, que é a dinâmica das construções do acúmulo de capitais específicos. Então, como é que isso vai se desprender um pouco dessa discussão de comunidades tradicionais e chega e aqui está um pouco essa imagem? Nas organizações que a gente vê no TikTok, no EduTalk, nessa hashtag Aprenda no TikTok, que vocês devem conhecer, o TikTok tem o TikTok Award, vocês sabiam? Tipo Oscar do TikTok. Então, todos os anos eles fazem uma premiação, tipo Oscar mesmo, e vão e celebram quem foi o grande criador do ano. Então, tem uma categoria de criadores de ensino, uma categoria de criadores de moda e assim por diante, e isso vai revelando não só a dinâmica dos influenciadores, mas dessas comunidades que se constituem ao redor dos influenciadores, a gente assumir que eles são líderes de opinião em alguma medida. Trouxe aqui um outro exemplo do que a gente pode entender como subculturas digitais, comunidades virtuais, que é essa hashtag studygram, vocês conhecem o studygram? Sim. Quem não conhece essa ferramenta opressora, que é o studygram? Não queria dizer assim, então, abertamente, mas por trás de uma linda letra, o que é o studygram? É uma hashtag que vai reunir estudantes, que compartilham o seu processo de estudo, que compartilham, a gente estava falando agora de tipografia e lettering com os colegas do coletivo, que compartilham seus resumos lindos com o lettering lindo, mas em alguma medida, tirando a brincadeira do cenário opressor, porque a gente se organiza também numa sociedade da performance, mas isso aqui também revela um pouco essa organização por comunidades virtuais, numa hashtag. E como é que isso impacta na conversa que a gente começou? Que agência socializadora é essa? Uma hashtag. Como é que a gente olha para essa hashtag? Que impacta ela tem numa construção de uma lógica de educação educativa nos contextos digitais. Aqui eu trouxe um trabalho que eu orientei da Gabi. Gabi foi a minha aluna na especialização, na pós-graduação do CELAC, que fica aqui na Úsia. O Centro de Estudos em Cultura e Comunicação Latina-Americana, isso? Acho que troquei a hora da sigla. Mas no CELAC a gente tem uma... as pesquisas costumam versar sobre questões muito contemporâneas, muito implicadas numa construção democrática, sobretudo, enfim. E aqui a Gabi fez uma pesquisa sobre vestibulandos de medicina e study grams. E eu trouxe a brincadeira do opressor, porque a pesquisa da Gabi, que está disponível, quem quiser ler, está muito legal, revelou algo que a gente esperava, mas não tinha tanta certeza. Que foi o espaço do study gram como um gerador de ansiedade e de uma competição. Quem tem um resumo mais bonito, eu preciso fazer resumo, faça resumo enquanto eles dormem, é quase uma coisa assim. Mas no limite, estou estudando, estou aqui me preparando, estou aqui retomando o que vim em sala de aula. Então fica a indicação de leitura aqui da Gabi também. Além disso, na esteira dessa conversa de comunidades virtuais, trouxe mais exemplos e daí do booktalk, que eu sou particularmente fã de booktalk, booktube, bookstamp, todos. Na mesma chave, né gente? Lidar os livros, lhe 15. Nossa, eu estou aqui com os meus dois, estou tão feliz, né? Mas enfim, e aí compartilho com vocês também uma pesquisa que eu fiz antes de vir para a USP quando eu dava aula no mestrado doutorado em outra instituição, e a gente mapeou o booktalk brasileiro. Também tentando entender qual é o papel desse sujeito, como é que ele, a nossa grande questão era, há de fato uma prática de incentivo à leitura, uma prática talvez de educação não formal, ou há um estímulo ao consumo material do livro, né? Então eu tenho estante mais robusto, eu tenho mais livros coloridos, eu tenho, sei lá. Eu vou dizer para vocês que quando a gente faz pesquisa em comunicação, a gente fala de hipóteses teóricas, né? Então parece, parece, a gente precisa fazer mais pesquisa, que a chave está muito mais na lógica de consumo estibulado no contexto das redes, porque se eu tinha incentivo a comprar um negócio depois de dois postes, aparece exatamente o anúncio do livro que eu acabei de ver, do que necessariamente um projeto possível em torno dessa leitura, né? A gente pode falar mais sobre isso. Aqui também trago outras recomendações, eu quis trazer tudo que eu tinha de trabalhos nesse sentido para mostrar para vocês possibilidades. Às vezes a gente pensa que a pesquisa acadêmica só é possível de ser feita com objetos muito nobres. Vou dizer para vocês que eu estudei telenovela com o professor Marim Acolato, com a Cristina Mujolho, um objeto que foi rechaçado por anos, estudei saga Krepúsculo e todos os influenciadores que vocês imaginarem de muitos assuntos diferentes. Então não existe objeto menos nobre de pesquisa, tá? Então assim, depois de tudo que eu falar nada, fica, isso eu espero que fique. Então aqui estão pesquisas associadas ao que o Jonas chamou de crítica literária amadora, que também está nessa chave entusiasmada do contexto digital, e professores e influenciadores. O que é esse espaço possível para um professor e influenciador nascer? Mas aí eu disse que eu ia para uma... terminar a nossa conversa numa chave... pessimista, digamos, numa conversa meio bad vibes. Porque toda a seuforia que eu contei para vocês, então nossa, que legal, o espaço apropriado por sujeitos comuns, amadores usando aspas aqui, é isso mesmo que a gente tem hoje? Sim e não. Acho que a gente pode fazer muitas críticas nesse contexto. A começar por uma crítica que se circula nos estudos de plataformas, mas eu trouxe aqui o professor Sergio Amadeu da Silveira como um representante dos estudos críticos em plataformas, para atencionar um pouco a cedere de cultura da participação. Parece, cada vez mais isso fica mais evidente, enfim, inquestionável, que a ideia de cultura participativa foi cooptada. Então a gente tem o que antes era um sujeito que participava por motivação intrínseca, ou motivações sociais de construir algo em colaboração. Isso era possível numa internet pré-platformas. E parece menos possível hoje. Tem uma professora que eu adoro, que fala que a internet foi loteada, a Marlis Santos, que é professora agora na Cássia Pelívera. A ideia de internet loteada, acho que revela um pouco isso. Eu tenho um descampado, entusiasmo, amarrado, todo mundo fazendo um monte de coisa, e aí eu vou lotear. Esse aqui é meu lote, aqui é de graça, mas é da meta. Eu tenho esse aqui, que é da Apple. Isso tira a gente numa cultura da participação e coloca a gente no que a gente entende, como economia da atenção. Uma atenção que é transformada em mercadoria, e é ela que funciona como nosso pagamento para poder estar nessas plataformas. Isso não é banal, não é só, ah, use meus dados, eu só quero usar Twitter em paz, não. Não é o seu CPF que importa, não é só conta bancária necessariamente que importa. O que importa é como eu posso, a partir da economia da atenção, a atenção despendida. Aquilo que eu participando, faço funcionar, porque só de fazer parte, eu mantenho essa máquina funcionando. É o que eu faço com isso para modular comportamentos. Então, o vídeo que é legal não é só o vídeo que é legal. É o tempo que eu invisto ali, abastecendo essa plataforma em alguma medida. Então, a gente muda um pouco a ótica, a gente sai de pesquisas muito concentradas nessa perspectiva e passa a pensar nos estudos de plataformas na ideia de economia da atenção. E aí, aqui eu trago também uma outra referência, esse livro gratuito disponível para todo mundo, publicado pela editora da UFBA, pesquisando plataformas online do Carlos Dandreia, que é professor da UFMG, vai dizer, por exemplo, falar um pouquinho dessa virada para os estudos de plataforma, trazendo a ideia de que as plataformas não são intermediárias. Não é assim, que legal, agora eu tenho uma comunidade desterritorializada. Parece que a gente está falando do vazio do mundo, uma comunidade desterritorializada. Não, está bem territorializada. Dentro do Instagram, no book toque, hashtag no TikTok. Não posso fazer energia aqui, um book toque, é só no TikTok. Então, a gente sai da ideia de intermediária e assume que essas são ambiências que condicionam hermegensas sociais possíveis ali e guiadas por aquele contexto, especialmente. Mas, dentro do contexto das plataformas, acho que é só uma discussão que vocês ouvem muito, já viram muito aqui no curso, a ideia de modular comportamentos e instituir mundos possíveis depende da operação dos algoritmos, que não são entidades abstratas, que se revelam todos os dias na recomendação no que aparece primeiro, no que aparece depois, o YouTuber que aparece para você não aparece por acaso. Então, parece que a gente está num espaço desterritorializado, enfim, isso que a gente estava conversando, mas é um espaço muito implicado e com objetivos econômicos bem desenhados, ainda que a gente não saiba muito bem quais são eles, né? Então, tudo isso leva, de volta, aquele texto que eu comecei a nossa conversa, que eu escrevi com a professora Dani, sobre literacia algoritmica. Esse contexto crítico dos estudos de plataforma faz a gente pensar que aqui se evidencia um ecossistema fechado, em que a dialogia, os processos dialógicos, as trocas dialógicas, não parecem possíveis, porque reconhecer a possibilidade de uma dinâmica dialógica operando e uma dinâmica com autonomia só é possível quando eu tenho um espaço em que eu consigo reconhecer quais são as limites, quais são as possibilidades, mas o que eu posso fazer? O que eu não posso? O que que aparece para mim? O que que não aparece? Então, aqui a gente traz até uma ideia do avesso de dialogia nesse mundo que é editado pelo número, assumindo o algoritmo como número. Ainda que, nesse mesmo texto, eu vou até pedir licença aqui para vocês, para ler um pouquinho desse trecho que aparece na nossa discussão, que é a importância da gente demarcar a literacia algoritmica como recurso para a busca de autonomia na internet. Mais do que literacia digital, uma literacia a partir da qual os sujeitos sejam munidos de interpretação crítica sobre infraestrutura. Por que eu estou falando disso tudo? Porque é importante reconhecer o que significa um vídeo que aparece, o que significa aquele que aparece depois do que eu assisti. Tudo isso faz parte de uma lógica que no limite impacta a discussão que a gente está fazendo de educação na era digital, ou impossibilita uma discussão sobre educação na era digital. Barra essa discussão. Aqui trouxe mais um exemplo de mais um trabalho, de uma das minhas muitas orientando as brilhantes, outra Gabi, que fez uma pesquisa. Essa eu quero ver se vocês conhecem. Perfis, sem foto, sem publicação, sem nada, sem cara, que são perfis de estudo. Vocês já viram isso? Já? A Gabi que me apresentou. O que que é isso? A Gabi fez um trabalho monográfico também sobre esse tema, no CELAC também, para entender os perfis de estudos, o que eles são. Você está estudando para passar no vestibular, você está estudando para o seu TCC. Você faz um perfil que não tem foto, não tem publicação, não tem nada, só para seguir perfis educativos, ou só para seguir perfis de notícia. Porque quando você estiver nesse momento estudante, concorseiro, ou seja, você não loga no seu perfil pessoal, você loga no seu perfil de estudo. Isso aqui é sensacional, gente, porque isso aqui coloca na mesa literacia algoritmica. Isso aqui mostra que há um reconhecimento da infraestrutura da plataforma, há um reconhecimento de que não há consumo ingenuo desenhado nesses contextos, e um processo de muita autonomia que passa por curadoria, que passa por compreensão de como é que essas plataformas funcionam e aciona no limite as brechas da plataforma. Dentro das plataformas, sim, fazendo subversão nas plataformas, não é resistência desse jeito, enfim, muita coisa que a gente pode discutir, mas acho que é um exemplo interessante que leva a ideia de retomando a professora Bassega, uma ideia muito cara para Bassega, que é a noção de edição do mundo, o mundo editado. A Bassega vai dizer que o mundo é editado para a gente, é editado pela mídia, é editado por essas agências socializadoras no limite, mas sobretudo pela mídia. E esse mundo editado é assim que ele chega a todos nós. Edição vai obedecer a interesses de diferentes tipos, mas é importante a gente reconhecer como essa edição se dá. Como é que esse mundo foi editado para chegar na gente? E parece que a gente aprendeu em alguma medida fazer isso com a mídia tradicional e estamos aprendendo a fazer isso com o digital. Como é que esse mundo editado se coloca para a gente? E reconhecer isso é importante, sobretudo no nosso campo, comunicação e educação, porque esse é o mundo que a gente tem, é o mundo que a gente acessa. Agora, como é que a gente reconhece os limites dessa edição para a gente conseguir, de fato, construir cidadania e construir aquela promessa da cultura da participação, que é o mundo mais democrático. Talvez isso se dê no nosso contexto de educação e comunicação. É isso. Obrigada. Gente, queria agradecer muito ao professor SAF, nessa... estregue aqui sua na Semana do Con. E agradecer a todo mundo que veio aqui hoje. Vamos fazer, então, o nosso sorteio. Quem está isso aqui? Alguém não assinou e gostaria de assinar, de participar? Agora ou nunca? Todo mundo assinou? Ah, é verdade, gente. Temos super tempo, desculpa. Gente, mentira, antes do sorteio, vamos abrir para perguntas. Gente, a comissão está louca já, desculpa. Oi, gente. Boa noite. Sou a Julia, de novo. SAF, eu queria que você falasse um pouquinho mais se possível, que no começo você tinha mencionado sobre uma rede internacional de estudos sobre TikTok, e eu queria entender isso um pouquinho melhor, no sentido estrutural, digamos assim, seja em grupo de trabalho, então, como esses estudos se dão de uma forma interseccional, ou então, se você percebe também uma ênfase maior, numa linha de pesquisa, digamos assim, seja nos impactos, ou então, se focam mais em impactos comportamentais do que impactos socialmenteis, etc. Eu não sei como vocês preferem seguir, se todo mundo pergunta de uma vez, ela responde, ou eu já taco? Boa noite, pessoal. Sou o Cairo. Eu fiquei pensando muito, primeiramente, boa noite, muito boa, sempre bom te ouvir, prof. E você conversando sobre influencers, eu fiquei pensando um pouco de uma das conversas que você citou influencers da área da saúde. Me veio um pouco esse pensamento dentro do campo do que a gente está falando de educação, e passar a informação, acho que pelo menos agora eu consigo visualizar muito como os influencers da parte da saúde, às vezes precisam se apropriar desse ideal de ter a atualização para acessar o público, e se torna um pouco mais inacessível, e não é esse tipo de influencer que a gente tenta acessar. Aí, se puderes falar um pouco sobre isso? Meu nome é Walter Vieira Poutronieri, estou na terceira graduação. Eu fiz psicologia, pedagogia, agora serei, em breve, sociólogo. Obrigado pela palestra. Eu tenho duas perguntas. A primeira, se você poderia comentar uma coisa que eu descobri usando a inteligência artificial, um prompt que eu adoro, explique esse assunto como se eu tivesse 10 anos de idade. E aí, nossa, a explicação fica assim muito básica, e a minha capacidade de aprender assuntos complexos, eu fiz uma disciplina muito difícil, chamada teoria dos jogos, e tudo que era difícil, eu pedia isso, queria que você comentasse esse prompt, e a outra, as estratégias de, eu achei que é uma estratégia de invisibilidade quando entra no Instagram usando um perfil anônimo, e eu me lembrei que a minha filha, eu me tornei avô, e a minha filha falou, pai, quando você for, a minha netinha nasceu em Barcelona, pai, quando você for comprar a passagem, entra no modo privado para poder burlar o algoritmo, então as passagens não aumentaram de preço, porque é na segunda vez, então queria saber se tem estratégias de invisibilidade na rede para a gente poder aprender sem ser capturado pela dataficação. Depois eu passo aqui desse lado. Comissão, eu peguei a lista do sorteio. Desculpa, gente, fazendo bagunça, mas só para usar a beiradinha para anotar. Bem, vou começar aqui com a rede do TikTok, obrigada a todos pelas perguntas. A rede se chama TikTok Cultures Research Network. Vocês acham todo o material dessa rede? TikTokCultures.com é o site. Como é que essa rede se organiza? Primeiro acho que tem uma coisa da fundação da rede, ela foi fundada por uma pesquisadora que é de Singapura, mas baseada agora na Austrália, Chris Tobdin, que é a principal referência nos estudos de influenciadores no mundo. Então, uma rede que nasce na região asia-pacífico, isso já é muito importante. Ainda que seja uma rede que fala em inglês, produz em inglês, o nascimento na região asa-pacífico sinaliza alguma coisa para uma academia que faz pesquisa, sobretudo em contextos europeus e estadunidenses. Então, acho que tem essa primeira questão, que acho importante destacar. Tem uma segunda questão, que os interesses são muito diversos. A rede tem um seguinte funcionamento. Ela opera a partir de pesquisadores colaboradores e esses líderes regionais. Cada líder regional tem a liberdade para conduzir o trabalho em cada um das suas regiões da forma que achar mais interessante. Então, tem pesquisadores que organizam seminários, depois publicam dociês, livros, enfim. Mas o que tem sido mais comum é a publicação de relatórios de pesquisa, que tem uma cara. E aí, por isso eu falei do site, acho que é legal acessar e conhecer, geralmente publicados em espanhol e inglês, e são relatórios que têm uma tentativa de extrapolar o universo acadêmico. Então, uma linguagem entre uma linguagem consolidada, acadêmica, a gente está mais acostumado, e uma linguagem de divulgação científica. E isso aparece em todos os relatórios, então os relatórios que já temos. TikTok e ativismo, TikTok e Movimentos Sociais, TikTok Criadores de Conteúdo na América Latina, TikTok e subculturas digitais, sobretudo pensando em como é que eles mobilizam comunidades de interesses específicas, e tem mais um que eu não vou lembrar agora qual é o nome. Então, isso também, acho que denuncia os interesses que são muitos. Tanto as culturas do TikTok, então as culturas que emergem a partir das práticas ali, o que tem de característico daquela plataforma, mas outras discussões também. A Cruz Thabdin é uma antropóloga, então para ela importa muito classe, gênero e raça. São questões que aparecem na discussão dela, sobretudo ela vai falar da plataforma, a partir de uma perspectiva decolonial em certa medida, nesse sentido. Então, isso já está previsto, e eu acho que tem uma outra questão importante, que é os líderes fazem parte, então a gente tem líderes que são líderes da América Latina, líderes do Oriente Médio, enfim, eles usam esse termo Oriente Médio, mas tem ali uma preocupação em conseguir reunir pesquisadores de fato de espaços que não são previstos em projetos internacionais que têm, costumam ter aquela cota do sul global, que é um pesquisador que é o que eles toleram, assim, nas pesquisas, um aqui já está bom, melhor que seja um brasileiro que é divertido, enfim, não é o que acontece nessa rede. Então fica aqui de verdade o incentivo, o estímulo para que vocês se conheçam, e é isso, não tem grupo de pesquisa aberta, de fato, no convite, uma rede que se estabelece um pouco nesse contexto e teremos atividades no ano que vem no Brasil. Então, avise você. É isso, outra questão do Caio sobre os influencers de saúde. Os influencers de saúde, eles têm uma questão, é muito... Eu vou dar um exemplo e volto. O Winderson Nunes, que eu até coloquei aqui, viaja de jatinho, né, tem um jatinho e viaja de jatinho, mas só faz ele de de chinelo, né, de chinelo e sem camisa. Tem uma coisa própria dos influenciadores que a gente chama de amadorismo calibrado. Porque é importante que os influenciadores se mantenham nessa lógica de pessoalidade, é importante que a gente olhe para eles e reconheça uma suposta autenticidade, porque senão não faz sentido existir, aí faz sentido existir, sei lá, sabrina sato. Se for para idealizar, se for um consumo aspiracional, mantente sabrina sato, que está tudo certo, não precisa de alguém fingindo que é meu amigo. O que eles fazem é tensionar isso o tempo todo, nessa ideia de amadorismo calibrado. Então eu viajo de jatinho, mas no meu vídeo é sem camisa e de chinelo. Eu estou o tempo inteiro diminuindo distâncias. Então, Cário, quando você fala, parece que os divulgadores, os influenciadores de saúde estão um pouco nessa dinâmica da teatralidade, mas se a gente prestar atenção no conteúdo, eles também aproximam, eles também fazem um movimento de voltar. Ainda que seja muito discreto, ainda que seja, ah, eu estou aqui gravando, eu não tenho tripé, olha, eu fiz um morro de livros e coloquei meu celular. Você tem tripé, mas eu sei, né. Então, acho que isso tem uma questão importante aí. E tem uma outra questão que é o lugar do influenciador de saúde. Entre comunicadores científicos, divulgadores científicos, emerge essa figura, influenciador de saúde, quem ele é? Quais são as competências mediáticas, comunicacionais necessárias para esse sujeito? Onde é que ele está nesse ecossistema? Está numa lógica da educação, da comunicação, quem ele é? Então, esse aspecto de teatralidade, de intimidade também vai aliciar, bagunçando em alguma medida e, por isso, é importante olhar para esses sujeitos. E tem pouca pesquisa sobre o influenciador de saúde, já digo. E aí, a questão é Walter, né. Do prompt, me explica um assunto como se eu tivesse dez anos, isso é ótimo. É um meme também, enfim. Eu acho que tem uma... Sabe que no limite você foi falando isso, eu fiquei pensando, nossa, mas tem tanto influenciador que opera exatamente nessa dinâmica, né. Então, vou te explicar, não vão dizer desse jeito, mas vou te explicar aqui de um jeito que você pode entender. Acho que... Vou extrapolar um pouco o seu exemplo da inteligência artificial, mas eu fico sempre pensando no caso do Felca, um exemplo ótimo para a gente pensar nisso. O Felca fez o vídeo sobre a doutorização, todo mundo deve ter visto, né. Todo mundo estava aqui no planeta Terra. Há muitas críticas, né, que a gente pode fazer esse vídeo. E uma crítica que surgiu no contexto acadêmico foi a crítica de, ah, mas tem muitas pesquisadoras sobre tudo. Sobre tudo dos estudos feministas, sobre tudo dos estudos da família, que falam sobre isso há muitos anos. Sim, e são tidas como estéricas, né, gente, a gente sabe. Mas também tem uma outra questão que eu acho que é entre jogo, e aí conecta com o que você trouxe, me explica e desce desse jeito, que aqui eu vou sair um pouco em defesa dos influenciadores, que é que papel o Felca ocupa. Onde ele está no nosso ecossistema? Ele não vai usar, por exemplo, erotização de crianças, que foi uma reivindicação que os pesquisadores fizeram nas redes, muitos reactam ao vídeo do Felca, dizendo ele devia usar esse termo. Não devia, porque ele não está fazendo pesquisa, ele não é advogador científico e ele opera nessa chave outra, da pessoalidade, da democratização de um discurso, se a gente for ler o Lasersfeld hoje, agora, ele já vai dizer, o líder de opinião é quem democratiza, traduz um debate mediático que não está posto, ou que é pouco palatável no limite. Então, quando você está a esse exemplo, eu acho um barato, porque eu acho que ele conversa, inclusive, com essas dinâmicas tantas do digital. Passível de crítica, porque a gente não pode ficar nessa discussão. Então, o que é agora o passo dois do vídeo do Felca? É propositivo. Como é que a gente sai do Felca e vai para um seminário com pesquisadores e sai do Felca e vai... É um pouco isso que eu acho que faz parte de compreender o papel desses sujeitos. E a estratégia de invisibilidade, a sua filha duma dica ótima, que é, de fato, ficar invisível para não... para os cuques não interferirem nas suas buscas e nos resultados de busca. Mas eu acho que aqui nesse exemplo, também tem uma outra coisa um pouco geracional, que é não deixar rastros digitais. É a primeira vez que a gente fala de uma geração que passou integralmente a vida no digital. Então, será que eu tenho que ter a minha foto do ultrassom de um ano e dois, três, quatro, quinze e vinte e dois no digital, ou eu posso ter um perfil que não tem foto? Que é o fi de zero, que fala geração Z do fi de zero. Enfim, temos que questionar o que que é geração Z, mas acho que também tem um pouco isso, rastros digitais. E tem a ver com literacia mediática em alguma medida algoritmica, eu deixo rastros, o que isso quer dizer. Viu, eu disse que eu não consigo responder rápido. Desse lado agora. Meu Deus, eu sou muito... Quatro aqui, tá? Eu vi que você agora, no final da sua apresentação, você tinha mencionado sobre como, quando a gente começou a se acostumar a ler a edição que a mídia fazia com a gente, surgiram os influenciadores e agora a gente tá se adbitando cada vez mais para os influenciadores. E agora também surge, como ele falou, as inteligências artificiais. E o jeito nocivo que as pessoas usam, por exemplo, usando como total base, é que nem como você disse, essa questão do felca fazer um vídeo, meio que traduzindo todo esse problema que ocorre da erotização de crianças, mas ao próximo passo, de você ir lá e ter o seminário, muitas pessoas não têm esse próximo passo com as inteligências artificiais. Elas usam isso como uma total base. E eu queria que você mencionasse um pouquinho sobre isso. Boa noite, meu nome é Micaela, eu sou de Educon 022. Eu queria agradecer, foi ótimo, você deu uma aula que eu virei a horas você falando. Tô com várias coisas para releer, reassistir e ler. E eu queria perguntar mais no sentido de, queria que você comentasse esse fenômeno, indo na, meio que na pergunta do Cairo, de que muitos profissionais agora eles não são só profissionais, eles também são influenciadores, de que uma nutricionista, ela não é só nutricionista, ela é a nutriduísta que faz postzinho e faz trend, ou que uma psicóloga não é mais só psicóloga, ela é a pessoa que posta frase motivacional no nabio de lugares. Então, queria que você mencionasse o quanto isso está se tornando um fenômeno para várias profissões, principalmente na área da saúde, eu sinto, pelo menos. Oi, professora, boa noite. Eu sou o Mário, sou aqui o estagiário de audiovisual. Eu queria ver primeiro, eu entendi direito, que o começo da sua pesquisa teve uma análise do discurso dessas blogueiras, depois influencers, sobre a própria posição e função mediática. Eu queria saber se teve entrevistas nesse processo e, tanto anecdótico como se você, ou se tiver alguma questão mais sistêmica que você tenha visto, o que você ouviu de interessante, de consciente, de inconsciente que elas tiveram da própria posição nesse sistema? Boa noite. Oi, professora, eu sou a Ana. A minha monografia é no ensino de dança, por meio do TikTok. E, quando a senhora falou, né, dessa mudança de ecossistemas e de esterem completamente separados, o real e o digital, eu busco muito investigar isso, entender como isso atrapalha, ou ajuda num aprendizado. Mas, eu estou tendo uma certa dificuldade metodológica, porque a dança é uma educação informal. E eu gostaria muito de usar os fundamentos da EDUCON, no processo, mas eu não sei se tipo se cabe, aí eu queria saber se a senhora que estudou na área digital acharia que funciona. E, se não, se tem alguma ideia, alguma indicação bibliográfica, qualquer coisa, estou a abertar tudo. É isso, muito obrigada. Brincadeira. Mário, eu vou começar com a sua pergunta, porque eu tenho uma... O que eu fiz na minha tese de doutorado foi análise do discurso, sim. Vocês já tiveram a aula com a Cris Mundioli e com a Rosely? A Cris Mundioli foi a minha orientadora no mestrado, que eu estudava blogs de personagens. E a Rosely foi a minha banca... Ela fez parte de todas as minhas bancas da minha vida, menos da minha graduação, porque eu não estava aqui. Isso para dizer que eu venho dos estudos de linguagem, então fiz análise do discurso, não entrevistei blogueiras. E aí vou dizer um pouco por quê, assim. Primeiro que elas já eram um pouco inacessíveis, então esse é o ponto 1, quem vai fazer pesquisa com influenciadores digitais, já começa a contactar, se quiser entrevistar, muito tempo antes. Segundo que eu parto de uma perspectiva, que às vezes a gente acredita que a entrevista valida nossa hipótese, mas não é só isso. Eu estava muito interessada nesse cenário, nessa cena anuncia ativa de cada uma delas, né? Porque elas falam do trabalho para quem acompanha, porque falar do trabalho que você faz e você vive, as custas da pessoa que te acompanha, que clica nos seus links, gera uma atenção importante que eu queria entender como se dava. Então eu analisei 52 blogueiras por 4 anos, parece muita coisa, mas não existe stories, então não era tanta coisa assim. Eu abria de fato 52 blogs e lia os posts, não era muita coisa, porque eu também só analisava textos sobre a sua própria atuação profissional, como elas se viam, sobre tudo como elas construiam etus profissional. Era um pouco isso que eu estava perseguindo, assim. E claro, isso me levou para caracterizar esse processo de profissionalização, definir etapas e tudo mais. E aí nessa pesquisa, algo que ficou assim para sempre, gente, comigo foi. Eu analiso o momento em que ela sai do blog, e ela vai para o Instagram. E daí uma blogueira muito consolidada na época, é a blogueira influenciadora até hoje, ela faz um post dizendo, estou em dúvida se eu vou para o Instagram, porque se eu for para o Instagram, o que vai ser do meu look do dia? Se eu postar o look do dia no Instagram, não vai sobrar foto para o meu blog. E aí eu li aquilo na época e fiquei, nossa, é verdade se ela for para o Instagram, não sobra foto. E de repente o blog desaparece, e ela fica no Instagram integralmente. E isso parece, hoje, até esquisito a gente pensar, como é que alguém não vai para o Instagram, naquele cenário, mas isso também foi deixando várias blogueiras de fora do jogo, assim. Muitas que fizeram opções de não vou ficar aqui, de repente não eram mais blogueiras, eram ex-blogueiras, uma categoria que eu adoraria investigar, mas não tive ainda braços para tocar esse projeto. Então, para mim, isso sempre aparece, assim. Até nessa discussão que a gente faz sobre plataformas que nascem todos os dias, como é que a gente avalia um pouco nesse sentido. Então, enfim. Mas teria muitas coisas, a gente pode conversar lá no laboratório, porque tem muita questão. Mikael, sobre a questão de profissionais e influências, esse foi o meu tema de postdoc. Eu estudei o espalhamento das práticas dos influenciadores na atuação de profissionais liberais. Então, eu estava olhando para arquitetos, médicos, enfim, um postdoc que eu fiz em 21-22 na Unicinos. E aí, eu acho... O que eu penso sobre isso? Essa foi a sua pergunta. Pessoalmente, SAF, e SAF, não pesquisadora, não docente, acho uma tragédia, né, gente? Porque, assim, enfim, você tem o seu primeiro turno de trabalho, o seu segundo turno de trabalho, e você tem o terceiro turno de trabalho, porque é uma atuação profissional. Existe competências profissionais, habilidades profissionais. É trabalho, né? É trabalho. Trabalho pago, trabalho remunerado, trabalho para a plataforma, enfim, é trabalho. Agora, tem outra questão que acho que a gente tem que olhar, que é a platformização. A platformização que tem a ver com o atravessamento das plataformas no nosso cotidiano, na nossa vida, nos relacionamentos, no Tinder, para você sair com uma pessoa, você precisa de uma plataforma. Para você acessar seu dinheiro, você precisa de uma plataforma. E para você atuar profissionalmente, você precisa de uma plataforma. Então, como é que a gente pode tensionar essa ideia de plataforma de uma lógica inescapável que passa a fazer parte também da nossa atuação profissional? Eu acho que isso traz muitos dilemas na saúde, sobre tudo. Tem muita gente olhando para isso. E, enfim, não sei. Não vou ser muito honesto, porque está sendo gravada, então acho que esse é o limite. Mas acho que tem uma questão de plataforma e tem uma outra questão. Na minha pesquisa de postdoc, eu estava analisando uma formação discursiva. Também pensando em discursos, aqui pensando na área de discursos do cotidiano, o focou fala em formação discursiva. Discursos que emergem de uma formação que quer dizer discursos que estão consolidados, discursos que antes estavam em disputa, mas se acalmam e daí emerge alguma coisa. Então, uma prática discursiva específica. E aí, é o que é interessante. Na pandemia, as pessoas se xingavam de blogueirinha. Aí, falando que está muito blogueirinha, Beltran está muito blogueirinha. Eu queria entender essa formação discursiva da blogueirinha. E a pesquisa foi revelando algo muito interessante, que é o blogueirinha é menos, menor, diminuto, éinha. Porque a gente olha agora para nossa sociedade como todo e o parâmetro de sucesso é a blogueirinha. E você é ainha, você é a blogueirinha. Como se você tivesse uma escada para chegar lá, e aí quando chega a conversa muda. Inclusive, o discurso muda em relação a esse sujeito. Então, o que a gente está falando de um sujeito? Um modelo aspiracional, que é o influenciador digital, que está na boca das crianças, quando falam que não querem ser CLT. Enfim, que quer ser youtuber, que quer ser influencer, que quer ser coach. Então, temos muito atenção para lidar. Mas no limite, já guardem os arrobas de vocês. Mikael é do com, e a gente vê o que a gente faz depois com isso. A gente tem uma pergunta da Ana, de ensino de dança no TikTok e perspectivas metodológicas. Ana, eu vou assim, te dizer. Todo mundo fazendo pesquisa no digital tem questões com metodologia. Todo mundo. Porque a gente tem caminhos consolidados no digital, que são caminhos que, ultimamente, bebem de uma ciência positivista. Então, é preciso analisar grande volume de dados. Essa é a única pesquisa legítima no digital. Inclusive, fazer análise do discurso no digital não é prática convencional. Então, o que eu vou te dizer? Experimente. Experimente, de verdade. Pense métodos mistos. Pensem com certeza, a protagonista, a protagonista para você primeiro organizar, elaborar o seu ponto de partida, sua perspectiva teórica metodológica. E, a partir daí, experimente. Apói-se na ideia de métodos mistos. Então, pense em entrevista, pensa na análise de conteúdo, pensa na análise de relações, pensa em desenho de rede. E, aí, nesse sentido, eu posso te ajudar. E olha para um livro chamado... Renegades? Eu já vou lembrar. Mas, que vai discutir, que é uma chave importante do TikTok, que o TikTok não é uma plataforma de vídeo, essencialmente, é de áudio. A gente fala isso, né? É uma plataforma de vídeos curtos. Não! A linguagem memética do TikTok é do áudio. É do meme de áudio. Você constrói correntes a partir do áudio, né? Então, isso é muito legal para você assinar quando você estiver falando de dança. E de música, consequentemente. Mas, a gente conversa no corredor. E, aí, tem a última pergunta. Quem fez você sobre qual é o próximo passo, para extrapolar? Eu deixei por último, porque eu não tenho resposta. E eu acho que vai parecer um pouco clichê, mas eu acredito muito que é pensando processos e comunicativos e práticas educativas pensando diálogos, comunicação e educação, que a gente vai conseguir sair do que a gente tem. Porque, se a gente olha só via comunicação, a gente, quase que, instantivamente, vai também ter o olhar copitado pela dinâmica da plataforma, que é de capturar via comunicação para te devolver, para você comprar e clicar. Então, como é que a gente estrapola isso? Não tenho resposta, mas acho que é a partir desse desvelar dessa técnica, desvelar essa dinâmica e de processos que são coletivos que têm como prioridade para escrever de forma cidadã no mundo de verdade, e não só a partir de uma inscrição de consumidor, mas de cidadão, sobretudo. E aí, eu acho que a gente tem que pensar caminhos juntos. Acho que é isso. Responde tudo? Boa! Obrigada, gente. Obrigada, meninas, pelo convite. Obrigada, professora. Obrigada.