 Ois as meninas amam nos meninos. A primeira coisa é quando a gente vê o menino brincando com criança. Ença bebê, quer coisa tipo... Quando a gente vê o menino brincando com criança, caramba, você é nova hein? Anota aí, não é todo dia que você aprende, viu? Gente, a coisa mais fofa você vê um menino brincando com criança, a gente fica tipo apaixonado. A próxima coisa é quando o menino... É, é bonitinho, né? ...vou ver que você tá triste e ele te consola, faz questão de fazer você ficar bem, faz você dar risada. Quando ele consola e você dar risada em um momento triste que você tá, ganhou meu coração. Quando ele limpa o solar. A minha família... Eu falei que ele morreu, lavinhou, se dele aviam, saiu assim. Sabe que a Galinha falou? É... Quando ela foi através da rua, ela foi assim, coca-cola. Você faz de tudo pra você ficar bem, pergunto o que tá acontecendo e quer te ajudar em entrar no assunto, e tipo, se envolver com você, pra te ajudar a parar de ficar triste, parar de ficar mal. Isso é incrível, tá? É... Pra ela, né, cara? Eu mesmo, quando eu tô triste, eu gosto de me... Me internar na cama, cara. Eu gosto de ficar com ninguém. Eu quando tô triste, eu gosto de ficar sozinho, cara. Mas a pessoa chegar fazendo piadinha, vou ficar com um tanto ódio, cara. Eu tô mal, você vai assim, ah, eu vou fazer rir, vou fazer rir. Vou ficar com um nojo daquele indivíduo, um ódio. Tô triste, tô sozinho. Deixe em paz, mexe em paz, é que é um pouco melhor, tá? Me deixe em paz, depois eu converso. Eu, pelo menos, sou assim. Outras pessoas devem ser como eu, né? Porque nada é singular nesse mundo. Todo mundo é igual um ou outro. Deve ter gente que é igual a ela também, mas eu não sou assim não, né? Eu amo. Então, por exemplo, uma menina te mandou te amo. Em vez de você falar, te amo de volta, você fala, eu te amo mais. E fica a saca de puta, sabe? De quem ama mais. Que lindo. É incrível isso, mano. É incrível, caramba. Coisa e abraço por trás. A gente ama abraço por trás, beijo no pescoço. Ou quando vocês, tipo, do nada, começam a... Encher nosso saco. A gente adora quando vocês... Encher nosso saco? Caralho, que brisa. Quem que adora que enche o saco, cara? Ó, sei que tá querendo namorar, rapaziada. Vai no shopping e chega abraçando as meninas por trás. Assim... Ai, querida. Tá pegando o pescoço. Comece a encher o saco, deve ficar... É, é, é... Ah, que não sei o quê. Não sei o quê. Vamos ver se você vai conquistar. Vai conquistar uma algema e um pancada de cacetete no seu pescoço, tá bom? E na cadeira eu não vou te perdoar, não. O pessoal não gosta de quem mexe com mulher, não. Na cadeira, viu? Vamos ver o que você vai conquistar. Olha o que você vai conquistar na cadeira. Isso aqui não funciona, não. Isso aqui não façam, cara. Não enche o saco de ninguém, não, tá? Ninguém gosta, não. Você é essa menina. Saco, tipo, fica fazendo cosquinha, fica irritando, fica olhando bem. Tipo, são as coisas, sabe? De encher o saco... Cosquinha. A gente chama. É chato. A gente vai se irritar. Vai, a gente vai ficar puta com você. Vai, mas a gente chama. Então é isso, sencera. Não, isso aqui é mentira. Isso aqui é mentira. Você fica fazendo cosquinha? Dando cosquinha na menina? Encher um saco dela e falando assim, Ah, porque você não vai arrumar janta? Não funciona.