 Felca, o homem que quebrou recordes de viralização no YouTube, quase 20 milhões de seguidores no Instagram criou um dos vídeos mais importantes da plataforma, salvou crianças da adotização. O milhão de influenciadores que divulgavam Betz foi até nomeado como parceiro nacional da saúde mental. Essa é a ver, ele humilhou influenciadores que divulgavam Betz, ou seja, ele arrumou muitos inimigos ali, né? Mas a Globo não é parcialmente ou fortemente financiada também por Betz? De novo, cara, no mesmo assunto que eu acabei de falar pra você, a Globo é financiada por Betz, tipo, bastante. Mas, e aí? Você acha que eles vão botar o Felca pra falar sobre Betz? Não, não vão colocar e não vão nem cogitar o fato do Felca ter falado sobre isso. Nunca mais nem cedir, de novo, audiência da Rede Globo não é audiência do Felca. Audiência do Felca sabe que a Rede Globo é financiada por Betz, mas audiência da Rede Globo não sabe que o Felca falou mal de Betz, então tá tudo bem. Que atria, mas se Felca e esse exemplo de pessoa, por que isso incomoda tanto? Por que do nada todo mundo começou a odiar ele? Muitas pessoas responderiam que foi por um motivo.