 A Leifel campeada de mau gosto. Amentar a restrição e o controle de usuários menores de idade em plataformas digitais seriam a medida muito inteligente e eficaz, senão fôssemos o país com a idade de consentimento de 14 anos. É importante protegerem a inocência e a integridade das crianças brasileiras, mas precisamos fazer isso de maneira correta. O grande problema do novo hacker digital é que ele esquece uma parte importante do problema da adultização infantil. O adulto criminoso. Penas mais rígidas para esses criminosos como prisão perpétua ou execução seriam um excedente incentivo para esses canalhas. Mas parece que o governo brasileiro não se importa muito com isso. Seria muito mais eficaz no combate à adultização infantil se nós penalizássemos os criminosos e não as crianças que estão jogando roblox ou lol. Mas calma. O governo jamais levantaria essa pauta agora para desviar o nosso foco de algo muito mais sério e importante que está acontecendo.