 revelando o segredo das mulheres. Vou falar para vocês, homens, coisas que a gente ama, que vocês passam. Mas a gente não fala. Eu roubei essa ideia de vídeo de um menino que faz aqui na versão de mulher, vou deixar o arroba dele marcado aqui na descrição do vídeo. Primeiro, quando vocês demonstram um ciúmesinho, a gente ama. Ah, demonstra o ciúmesinho. Mas dá um negócio, meu Deus do céu, sabe? Negostoso. Você não precisa nem estar com ciúmes, mas finge. Finge que está com ciúmes. Gente, a mulher, ela sente... Ah, não sei explicar, mas a mulher sabe. Segunda coisa, quando a gente faz alguma coisa para vocês, e vocês falam assim, nossa, eu amo quando você faz isso. Eu amo quando você faz isso. Gente, é que funciona, viu? A mulher sabe... Felca mandou... Oh, teste, homem, testem. A gente ama quando vocês resolvem as coisas para a gente. Não no sentido de a gente ser um acomodado que não vai fazer nada. Mas, por exemplo, da tua namorada ou da minha... Para pegar o celular dela e falar assim, deixa o pato alfri-fari. Pegadinha, meu parceiro. Nossa, a mulher vai ficar molhada por você, Cusão. Eu estou conhecendo, falando assim para você. Ai, nossa, eu não estou conseguindo resolver aqui x coisa no meu computador. Ai, eu estou me estressando com x coisa. E você tem conhecimento ao ponto de ajudar? Você fala assim, relaxa, deixa que eu resolva. Eu falo assim, ai, eu não sei como que faz para abrir o Google. Eu não sei como faz para abrir o Google. Eu estou digitando no YouTube e não está indo. Meu filho, você fez essa menina assim, ó, vá! Adora, né? Então, por exemplo, meu namorado na área de TI. E eu estou com o computador e eu falo assim para ele, nossa amor, não estou conseguindo o Google. Eu estou me estressando, não estou conseguindo baixar tal coisa. Ele fala assim, relaxa, princesa, como eu chegar em casa eu resolvo para você. Ah, filho. Ah, vilain. Meu filho, que coisa é? Relaxa, princesa, o papai vai resolver tudo. Ele chega em casa e fala assim, ah, eu estou cansado. Vai buscar um cerveja para mim, que o Mengão está começando aqui no TV. É um tapando a bunda de asa. Ai, os caras de cerveja, que o Mengão está começando. E sentou uma cuidado, que ele já pega e fala assim, olha, se o Mengão perder, a minha família perde também. Ele já fica com medo, né?