 tocar um assunto muito importante que eu venho comentando aqui há muito tempo, que é a adotização de crianças e adolescentes, principalmente por meio das músicas. Pra cabeça dessa criança, o que ela está fazendo é só um passeio. Pra cabeça do homem adulto que está consumindo esse material, ela está se expondo como mulher. Mas o que podemos fazer diante de um problema tão grave que já aparece tão normalizado na nossa sociedade? Criança ouvindo música com pornografia, discurso errado, ideias distorcidas. São crianças, adolescentes ouvindo músicas assim, o tempo todo no Spotify, todas as músicas falam de sentar, de deitar, de chupar, de gloque, que é arma. Mas é isso que viraliza, é isso que eles dançam. E fingir que não ver não adianta. Então, como resolver algo tão normalizado? Na minha visão, o melhor e único caminho é educação. Educar é formar pessoas críticas que questionam que não são facilmente alinhadas. É agir na raiz, apresentando músicas boas, músicas leves que não tirem a inocência das crianças. Proibir não resolve. Eles vão encontrar em qualquer lugar. Não é só ficar dando bronco e dizendo, não seja lugar, não faça isso. E era mesmo começando comigo, o caminho mais às músicas da nossa geração é assim, a gente dança assim. O que precisamos é formar uma geração que enxergue o erro e não naturalize. E o papel é nosso, dos adultos. É por isso que existem os responsáveis da criança. Adultos que sabem como adultos pensam para limitar o quanto a criança se expõe na internet. Os pais não ligam mais a que jogam celular na mão da criança. Vai assistir galinha pintadinha. E é óbvio que ele não vai só assistir galinha pintadinha. A internet é um mar perigoso e molda caráter. Você quer que a personalidade do seu filho seja construída pelas redes sociais? Uma criança que criou sua identidade através da mídia. Que é tudo que ela vira? Ela não tem uma identidade de eu verdadeiro, de quem ela é. Hoje as músicas mais populares normalizam crime, hipersexualização, ostentação, objetificação da mulher. Uma menina ouvindo isso cresce achando que é normal ser chamada de... Um menino cresce achando normal reduzir mulheres a objetos e exaltar o crime. Então imagine como é que fica a cabeça das crianças, a cabeça dos adolescentes. Eles crescem achando que vai ser o máximo se eu dançar desse jeito, se eu estar desse jeito. Porque não é questão de uma sociedade inteira, doecida e nem sabe. Ah, e tem outro ponto, eu não tô falando de censura. A época da ditadura já passou, né? Concordar com o vídeo do Felca, mas discordada a necessidade de uma regulação de mídia no Brasil? Não combina. Essa mudança não tem que acontecer pra manhã, nem sequer pra hoje, tem que acontecer pra ontem. E você vai ficar calado?