 Você sabia que a partir de março de 2026 as lootbox estarão proibidas no Brasil? Calma, isso não é pra todo mundo e eu vou te explicar tintinho por tintinho nesse vídeo. Eu disse em outro vídeo que eu deixaria um vídeo específico só pra falar da questão das lootboxes e aqui estou eu. Então se você quer saber dos outros aspectos relacionados aí ao eca digital eu recomendo que você assista meu vídeo anterior. E agora pra quem quer saber das lootboxes se você é jogador, pai, advogado e quer saber dessa atualização da lei. Fica comigo nesse vídeo que eu vou te explicar o que é lootbox, qual vai ser o impacto na indústria dos games, por que essa lei agora proibiu isso e como é que vai funcionar. Então vamos lá? Só que antes que eu me esqueça porque eu estou estreando aqui no Youtube né gente, eu sou advogada. Eu peço que você se inscreva no canal, curta o vídeo, deixe o comentário se você gostou ou se você tem ideias de outros vídeos. E me acompanhe em geral por aqui porque eu trago vídeos toda semana, toda terça e sexta que tem vídeo aqui no canal. Vamos lá então? Camila nem sei o que é lootbox. Vamos lá que eu vou te explicar de maneira bem simples. Lootboxes nada mais são do que uma espécie de caixa surpresa que você consegue comprar dentro do jogo, sendo que dentro dela vem algum tipo de recompensa aleatória. Pode ser uma skin super rara, uma arma incrível ou um item simples. A questão aqui é que justamente você compra e você não sabe o que vem dentro, então você gasta sem saber necessariamente do resultado. Isso te parece alguma coisa? Inclusive deixa eu te perguntar, você alguma vez já gastou com lootbox? E valeu a pena? Você gostou do que veio dentro? Comenta aqui pra mim. Bom, e se você não pensou no que esse sistema se parece, eu adianto aqui pra você. A grande crítica das lootboxes é que elas se assemelhariam em alguma medida a jogos de azar, porque justamente ao comprar, ao colocar dinheiro, você não sabe o que você vai ter em troca. E é exatamente esse ponto que é alvo e foi algo de crítica no mundo todo. Grandes especialistas aí do comportamento dentro dos jogos dizem que as lootboxes fomentam, incentivam um comportamento concursivo dentro dos jogos. Em outras palavras, significa dizer que elas são instrumentos que podem levar ao vício, a viciar as pessoas, principalmente as crianças adolescentes que jogam, e a gastarem aí de maneira desenfreada, muitas vezes colocando os pais em situações complicadas, porque eles nem sabem com o que os filhos estão gastando ali. E agora com a lei Felco, o Brasil se torna aí um dos países mais rígidos em relação a isso, talvez o mais. Portanto, a partir de março de 2026, que é quando passa a avaliar a lei, as empresas que comportem aí nas suas plataformas, crianças e adolescentes, não poderão mais comercializar esse tipo de item para menores de idade. Se a empresa descomprir essa determinação além de multa, ela pode tomar a sanção de ser proibida de operar no país. E se de um lado a gente tem aqui a questão da proteção de crianças e adolescentes, de outro, vem também uma enxurrada de críticas pensando aí em como isso vai afetar o mercado dos jogos no geral. Eu como advogada de direito digital, gente, e também de direito dos games, posso dizer que o mercado vai sentir de maneira bastante impactante toda essa mudança. E os principais jogos que vão sofrer com isso são aqueles chamados Free to Play, ou seja, você não paga nada para jogar, você pode se cadastrar e começar a jogar gratuitamente. Por quê? Porque justamente uma das formas de monetização desse jogo era a venda, entre outras coisas, dessas loot boxes. Dessa forma, as distribuidoras e as desenvolvedoras em geral vão ter que encontrar outros meios de monetizar. Então, sem dúvida, essa mudança vai trazer uma pressão por inovação em todo o mecanismo de monetização dos games. Outro ponto importante que eu preciso deixar claro aqui, tá gente, é que essa proibição de venda de loot boxes é para crianças e adolescentes, menores de 18 anos. 18 anos para cima, pode continuar comprando normalmente, mas aí vai ser requerido pela lei, pela exigência da lei, que as plataformas ainda assim sejam mais transparentes. Também aí a partir de março de 2026, as empresas precisarão dizer ali, na plataforma, quando uma pessoa for comprar uma loot box, qual a porcentagem de chance dessa pessoa ganhar cada tipo de item? Ou seja, em outras palavras, vai ter que estar ali, por exemplo, 1% de chance de ganhar um item lendário, 5% de chance de ganhar um item raro e assim por diante. Então, agora, pelo menos você vai ter uma mínima perspectiva de qual que vai ser a sua chance de ganhar aquela skin lendária. E é claro, pessoal, não pensem que essa discussão toda acontece só no Brasil. A Bélgica e a Holanda, por exemplo, já proibiram as loot boxes. Por sua vez, União Europeia, Reino Unido, Estados Unidos estão aí avançando num debate. Lembrando aqui, e como eu comentei no outro vídeo, pessoal, que eu recomendo que vocês assistam em que eu abordo aí os outros temas, os outros pontos importantes da lei felca ou eca digital, é importante dizer aqui que o Brasil tem uma posição de vanguarda no mundo em relação a isso, ou seja, o Brasil está inovando muito no cenário mundial. E é possível, e já está acontecendo, que outros países também verifiquem esse posicionamento do Brasil para também se adequar de alguma forma. Outra coisa aqui é que, é claro, o Brasil é um dos maiores mercados de jogos online, e games em geral do mundo. Então, sem dúvida, tudo isso vai ter um impacto bastante drástico para as desenvolvedoras, para as publishers, enfim, para distribuidoras do mundo todo. Então, pessoal, eu quis trazer esse vídeo aqui em separado pra dar a importância que o tema merece, e também porque eu trabalho especificamente também com o direito dos games, explicando Tintin por Tintin e essa questão das loot boxes. Então, pra resumir, pra saber se vocês entenderam tudo, vamos recapitular aqui. Então, vamos lá. Número 1, o que são loot boxes, Camila? Nada mais são do que caixas surpresas que você compra aí dentro do jogo, sem saber necessariamente o que vem dentro. Número 2, qual que é a proibição, então, de madeira bastante clara? Menores de 18 anos, não pode mais comprar loot boxes. Maiores de 18 anos poderão continuar comprando, mas as plataformas têm que dizer, de forma muito clara, quantos por cento de chance a pessoa tem de ganhar cada item. Terceiro ponto, a partir de quando começa a valer essa lei? A partir de 18 de março de 2026. E 4, o que acontece se a empresa quiser continuar vendendo as loot boxes? Ela pode tomar sanções milionárias, penalidade, multa no bolso, e também ser proibida de operar aqui no Brasil. E agora eu quero ouvir de você. O que acha que essa mudança vai impactar de maneira negativa na experiência dos jogos, ou que há uma mudança bem-vinda? Num mais, você que está do outro lado, do lado das desenvolvedoras, das distribuidoras, como você acha que o mercado vai reagir a isso? Quais serão as outras formas de monetização? Comentem aqui embaixo as opiniões de vocês, debates construtivos, como eu sempre digo, são sempre muito bem-vindos. E se você gostou desse vídeo, se inscreva no canal, deixe sua curtida, seu comentário aqui, como eu já disse. E me acompanhe, gente, porque eu posto vídeo toda terce cista. Ah, e claro, compartilha esse vídeo também com aquele seu amigo gamer, ou com quem você acha que pode gostar de ouvir isso. Meu nome é Camila, eu sou advogada especialista em direito digital e em direito dos games. E até a próxima.