 falou há pouco tempo aqui no nosso programa sobre a ação entre aspas, né? Porque não dá pra chamar isso de ação de policiais armados dentro de uma escola municipal aqui de São Paulo, depois de um pai reclamar de uma atividade sobre cultura afro-brasileira. Uma das servidoras afirmou que foi pressionada contra a parede, teve uma arma encostada no corpo dela durante a abordagem do especial. Esse é só mais um exemplo de como educadores e educadoras enfrentam situações de humilhação, constrangimento e desvalorização dentro das salas de aula. Pra combater essa realidade, dá suporte a professores e professoras o livro, combatendo o assédio moral, um guia pra defesa do professor traz um panorama jurídico de como conter as violências enfrentadas no número escolar pelos nossos docentes. Quem fala com a gente sobre esse tema é o autor do livro, Fabiano Ferreira, professor advogado especialista em direito educacional, bem-vindo a conexão Primeira Edição, obrigada por estar conosco, Fabiano. Bom dia, Nara, bom dia, Lucas, agradeço muito a oportunidade de participar aqui no Brasil de fato. Obrigado, Fabiano, a gente Vamos nessa Fabiano um estudo da UFRJ divulgado em 2023 mostra um índice assustador mais de 60% dos professores e professoras já sofreram algum tipo de assédio, perseguição ou censura no trabalho. Você pode falar um pouco mais para a gente como é que essas violências se tornam presentes no ambiente educativo, no ambiente educacional brasileiro? Perfeitamente. Nós professores, nós temos um histórico infelizmente de ir assimilando, aceitando que certas condutas institucionais elas sejam normalizadas, entre elas as diversas violências que os professores sofrem, principalmente violência no seu aspecto psicológico, violências verbais no dia a dia. Historicamente vem sendo atribuída novas funções que muitas vezes não faz parte da rotina pedagógica dos professores. Mas recentemente temos uma crescente na violência de professor, de aluno para professor, bem como de família contra professor. Tivemos uma questãozinha com o áudio, problemas técnicos com a presença do Fabiano aqui, vamos tentar retomar, mas eu já trago aqui para os nossos ouvintes e as nossas ouvintes, Lucas, que essa mesma pesquisa da UFRJ, voltamos daqui a pouquinho a gente traz mais dados, por favor professor, pode continuar sua resposta. Acho que foi a conexão aqui que fechou, não sei se alguma questão do meu celular, mas eu estava falando que os professores tendem a normalizar as violências que eles sofrem dentro do ambiente escolar, porque historicamente o professor é visto como uma vocação, uma missão e não como um trabalhador dentro desse sistema capitalista, onde ele deve ser remunerado, onde existe um conjunto de regras que orientam o trabalho do professor. Eu penso, Nara e Lucas, que essa romantização do trabalho do professor como sendo uma vocação, como sendo uma missão, isso é internalizado aos professores que acabam aceitando essas violências que eles sofrem dentro do ambiente escolar, seja por meio da instituição, seja mais recentemente a violência que pais e alunos cometem. E é sobre isso que eu tento explicar no meu livro, o combatendo o assédio moral, que o professor não deve aceitar essas violências, entre elas o assédio moral, porque isso prejudica a saúde mental do professor, prejudica o processo de ensino realizado e prejudica os alunos também. Inclusive, o estado de São Paulo teve aqui uma média de 95 afastamento diários de professores por saúde mental. E as pesquisas científicas apontam que uma das consequências da pessoa que é vítima do assédio moral é justamente o desenvolvimento de saúde, prejudica a saúde mental dos professores. E Fabiana, a gente sabe que às vezes é difícil identificar o assédio como o assédio é difícil de reconhecer, né? Então, como identificar quais são os sinais, como classificar esse assédio, como saber que o que a situação que o professor passa ou que eu passei naquele momento é sim assédio. Nós temos um problema, Lucas e Nara, que na nossa legislação brasileira é que a ausência de typificação de uma normativa federal que defina o assédio moral. Nós temos o assédio sexual lá no Código Penal, mas nós não temos o assédio moral no seu sentido mais amplo, porque o assédio sexual é um dos tipos de assédio moral que alguém pode sofrer. Agora, algumas coisas que a gente pode observar, que se a pessoa está esperando por isso, possivelmente é um assédio moral. É a pessoa ter uma sobrecarga de trabalho, ser atribuído constantemente tarefas que alias a sua função, o isolamento, a gestão da escola, ela isola um determinado professor, ela não dá atribuição a um professor geralmente quando ele é readapitado ou o professor é constantemente alvo de denúncias sem qualquer tipo de fundamento, gritar com o professor no meio de outras pessoas. Existe algo que eu trago aqui no meu livro, que é um assédio vertical, diagonal, que é quando o aluno utiliza da instituição de ensino para fazer denúncias infundadas contra o professor sendo uma forma de perseguição contra um docente, por exemplo, que o aluno não gosta. Então, o aluno utiliza da instituição de escola para que o diretor persiga o professor por um motivo totalmente infundado. Então, essa é algumas das características que podem indicar que o professor esteja sofrendo o assédio moral. Uma outra característica importante, principalmente em São Paulo, Paraná e Rio de Janeiro, é o uso dessas plataformas digitais sem qualquer normativa legal. Isso também pode ser caracterizado a assédio moral. Bom, professor Fabiano Ferreira, infelizmente a gente queria ter 20 minutos, uma hora para conversar aqui sobre essa obra que traz, inclusive, mecanismos e educa os professores e professoras a buscar seus direitos. Obrigada demais, advogado especialista em direito educacional e autor dessa obra que fala sobre o assédio moral, o crescimento do assédio contra professores e professoras e como combater. Eu queria rapidinho, muito rapidinho mesmo, professor. Como é que as pessoas podem acessar a obra? Bem rapidinho. As pessoas podem acessar a obra pelo meu Instagram, prof.fabianoferreira, underline, divulgado. Tem um link para acesso à obra. E agradeço a sua solidariedade, Lucas Pinara. A gente que agradece, 10 horas e 16 minutos, esse assunto é importantíssimo e a gente continua falando sobre ele em outras ocasiões. Aqui no Brasil de Fatos, você acompanha lá no Brasil de Fatos.com.br que a gente tem bastante cobertura sobre esse tipo de assédio em sala de aula, crescente no Brasil, infelizmente. 10 e 16 vão falar como fica a temporada. Tem um tempo hoje, São Paulo 22 graus nesse momento, capital paulista amanheceu nessa quinta com sol entre poucas nuvens. Ao longo do dia as temperaturas se elevam com máximas em torno dos 25 graus. O dia vai ser marcado por sol entre poucas nuvens e sem previsão de chuva. Amanhã sexta-feira também vai ser ensolarada sem previsão de chuva, temperaturas em elevação, gente, com mínima prevista de 15 graus e máxima na casa dos 29 graus. A gente vai agora falar sobre o noticiário internacional e, em meio à troca de acusações sobre possível fraude nas eleições de onduras, uma organização internacional realizou, ontem, na verdade, na terça-feira, uma sessão extraordinária no país para acompanhar a política a poucos dias da votação. Delegações de 20 nações participaram do encontro, marcado por denúncias de todos os lados. A oposição afirma sem provas que há um plano do governo para manipular o processo. Já autoridades eleitorais acusam partidos tradicionais de articular uma conspiração. O clima esquenta após vazamento de áudios que mostraram tentativas para alterar resultados, enquanto isso os Estados Unidos dizem que vão agir com firmeza diante de qualquer irregularidade. É isso aí, 10 e 17 da manhã? Vamos falar também sobre o plano de paz. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, reduziu de 28 para 22 pontos o plano de paz para a guerra na Ucrânia. Segundo ele, a versão anterior era só uma concepção inicial. Agora Trump voltou a presença com sessões territoriales por parte da Ucrânia. Afirmou que a Rússia pode avançar mais nos próximos meses. O enviado especial, o Steven Vitkoff, vai a Moscou para discutir o plano com Vladimir Putin. Kremlin pediu cautela e diz que ainda é cedo para falar em acordo. A nova proposta inclui diálogo entre Rússia e OTAN, garantias de segurança à Ucrânia e limitações sobre a entrada do país na aliança militar. 10 e 18. As forças militares de Israel lançaram ontem um ataque contra a Sijordânia, uma ofensiva no norte da região que deixou mais de 50 mil pessoas isoladas e cercou cinco cidades palestinas. Ele cópteros, tratores militares, tropas em terra avançaram sobre tubas e regiões vizinhas provocando fugas, prisões e deslocamentos forçados. O ramaz condenou a ação e cobrou resposta urgente da comunidade internacional. Autoridades palestinas acusam o Israel de tentar impor uma nova ocupação territorial, enquanto testemunhas relatam casas tomadas por soldados, água cortada e terras agrícolas destruídas. Vale lembrar que a operação acontece no momento em que também foram registradas invasões ao complexo da mesquita de Al-Khasa sobre a proteção da polícia israelense, o que deixa ainda mais alarmante a situação do território. A derrota de Daniel Noboa no plebiscito do Equador foi um baque forte para o governo. Quatro propostas dele, incluindo permitir bases militares estrangeiras e convocar uma constituinte foram rejeitadas. Depois do resultado houve exoneração em massa de enúncias de corrupção e até ministro que caiu antes de assumir. Noboa viajou para os Estados Unidos sem divulgar agenda aumentando a atenção. A esquerda representada por Andrés Araus fala em avanço do autoritarismo e até possibilidade de uma chamada morte cruzada que pode levar novas eleições. Araus também foi o alinhamento do governo equatoriano aos Estados Unidos e alertou para riscos a soberania e a segurança na região. Essa música eu conheço na reta final do nosso programa. Eu informo a você que daqui a pouquinho eu estou de volta no estúdio porque a partir das 11 da manhã a gente tem mais um episódio do podcast três por quatro e óbvio que hoje a temática é a prisão dos golpistas aqui no Brasil e as repercussões disso tudo para a nossa democracia. Não perca. Eu quero você aqui com a gente nas redes sociais do Brasil de fato no 98.9 FM e também nas plataformas de streaming. A sua participação é essencial. José Genuino vai estar com a gente ou seja você já sabe que vai ter um debate daqueles o futuro do Brasil diante da prisão dos golpistas pela primeira vez na história. Esse é o nosso debate hoje no podcast três por quatro que começa às 11 da manhã ao vivo dos estúdios da Rádio Brasil de fato. Olha gente uma criança foi baleada e três pessoas morreram em uma operação policial no conjunto das favelas da Maré no Rio de Janeiro. O menino de 12 anos estava no local da escola quando foi atingido. Felizmente está fora de perigo. Vamos acompanhar os detalhes na reportagem com o loucução de Maria Teresa Cruz. Uma operação policial no conjunto de favelas da Maré na zona norte do Rio de Janeiro deixou três pessoas mortas e um menino de 12 anos baleado nesta quarta-feira 26 de novembro. O garoto foi atingido na perna enquanto participava de uma atividade de ciências no pátio da CEP Helio Smith na Vila do João uma das 15 favelas da Maré. Ele foi morrido e está fora de perigo segundo a Secretaria Municipal de Educação. A ação envolveu a polícia civil e a polícia militar. Um helicóptero da civil pousou no campus do fundão na UFRJ e um prédio da universidade foi atingido por tiros. Quatro unidades de saúde fecharam as portas e a linha amarela chegou a ter o trânsito bloqueado. A presidenta da Comissão de Direitos Humanos da UFRJ, deputada Dani Montero do PSOL, classificou a situação como inaceitável, afirmando que as operações precisam preservar vidas e não punir trabalhadores e crianças. A vereadora Mônica Benício, também do PSOL, criticou a gestão do governador Claudio Castro do PL e denunciou o impacto sobre moradores com escolas e serviços paralisados. Segundo a ONG Redes da Maré, só em 24, 42 operações policiais na região resultaram em 20 mortes e no cancelamento de mais de um mês de aulas no acumulado do ano. De acordo com a polícia civil, a operação foi motivada por uma inteligência que identificou traficantes armados se preparando para invadir uma área rival. O local seria de domínio do terceiro comando puro. A identidade das três pessoas mortas ainda não foi informada. De São Paulo, da Rádio Brasil de Fatos, locução Maria Teresa Cruz. E o BNDES notificou uma usina de etonal por plantio em área indígena Miguel Vas Ribeiro, prefeito de Lucas do Rio Verde, foi autuado em mais em quase R$ 3 milhões, na verdade, por plantio de milho na terra indígena Batelão. Acompanhe a reportagem de Daniela Pena, da realização de Letícia Holanda. O BNDES notificou a FS Indústria de Biocombustíveis, uma das maiores produtoras de etanol de milho do país, após a revelação de que um dos seus sócios e fornecedores foi mutado pelo IBAMA por plantio irregular em área indígena no mato grosso. O prefeito de Lucas do Rio Verde, Miguel Vas Ribeiro, foi autuado em R$ 2,9 milhões pelo cultivo de milho e algodão transgênico na Fazenda São Jorge, que invade a terra indígena Batelão, portanto, é alimentada pelo povo Kayabi. Ele é sócio da FS e aparece como fornecedor da empresa em contratos consultados pela reportagem. A legislação proíbe com o tivos transgênicos em terras indígenas e o IBAMA classificou a infração como biopirataria, determinando a destruição das lavouras. Além de Ribeiro, outros dois empresários associados à usina recorrem na justiça. Entre 2023 e 2025, a FS recebeu pelo menos R$ 600 milhões em financiamentos do IBAMA. Sendo R$ 500 milhões destinados a uma nova planta de etanol de milho pelo fundo clima, principal instrumento do governo para a transição ecológica. Após ser informado, o BNDS diz ter notificada a empresa e que aguarda esclarecimentos para definir possíveis medidas que podem incluir suspensão de recursos ou até cancelamento de contratos. A FUNAI reafirma que a terra indígena Batelão está regularmente delimitada e que os títulos da R$ 100 milhões são jorges, são nulos. A FS, o Ministério de Minas Energias e os produtores citados ainda não se manifestaram publicamente sobre o caso. De São Paulo, da Rádio Brasil de Fatos, com reportagem de Daniela Penha da Repórter Brasil, locução Letícia Holanda. Obrigado Letícia e a associação dos delegados de polícia do Rio Grande do Sul retomou nesta ter Supremo de Jornalismo da Entidade, gente, que estava suspenso desde 2019. O Brasil de Rio Grande do Sul foi destaque em duas categorias, conquistou o primeiro lugar em fotog jornalismo, com a imagem registrada por Roberto Martinez e o segundo lugar em reportagem em texto com o trabalho escrito pela jornalista Fabiana Reynolds. Publicada em outubro de 2025, a matéria Violência contra Crianças e Adolescentes Crece no Rio Grande do Sul e atinge níveis alarmantes Eu mostro um levantamento que analisou dados recentes e ouviu especialistas e autoridades da Segurança Pública para entender os fatores que explicam o aumento expressivo das denúncias e dos casos registrados no estado. Parabéns aos nossos colegas do BDF, Rio Grande do Sul. E o Bloco do MST no Rio de Janeiro lançou uma campanha de arrecadação para desfilar em 2021. A campanha hospedada na plataforma Benfetoria tem meta de R$ 70 mil para garantir som, estrutura, estandartes e a mística que marca as ações do movimento. O financiamento também visa cobrir transporte, alimentação de assentados e profissionais, além da produção de recompensas para quem contribuir entre os itens, copos temáticos, camisetas e bonés por purinados exclusivos. O Bloco tem três alas, a Orquestra de Enxadas, o Cortejo de Fanfarra e a Bateria Sem Terra. A iniciativa segue uma tradição que já existe em outros estados como Minas Gerais, Pernambuco e Paraná, onde o MST usa o carnaval para divulgar agroecologia e reforma agrária popular. Segundo o Fabito Alves, dirigente de cultura do MST, abre aspas. A união entre reforma agrária e carnaval é uma maneira de levar os valores da agroecologia para a maior festa popular do planeta. Fecha aspas para o cantor Igor Kond, celebrar e produzir cultura também é um ato de resistência. Os ensaios do Bloco acontecem todas as terças-feiras às 7h30 da noite no centro do Rio de Janeiro. A campanha de recadação está disponível no site Benfetoria, de São Paulo, da Rádio Brasil de Fatos, localção o Alasilerai. E a gente vai agora para os destaques finais do nosso programa. O Congresso vota hoje vetos de Lula ao PL da devastação. O setor do agronegócio está mobilizadíssimo para retomar pontos originais do texto que são considerados os piores retrocessos ambientais da história do país. O futuro da justiça tributária no Brasil, depois de Lula, sanciona a isenção do imposto de renda para quem ganha até R$ 5 mil. O Congresso convoca quase 4 mil aprovados do concurso nacional unificado para vagas em órgãos federais. E nas notícias do mundo, Israel lança ofensiva na Cisjordânia e deixa 50 mil pessoas palestinas cercadas em várias cidades da região. E outros destaques você acompanhou nesta edição do Conexão BDF. O Conexão BDF Primeira edição desta quinta termina aqui. O jornal teve minha apresentação. Eu sou o Lucas Krupa, que sou obrigado pela sua companhia hoje sempre e da minha companheira aqui no estúdio, Nara Lacerda, com as reportagens da nossa super equipe de jornalismo do Brasil de Fatos, produção de Yasmin Makiore, também na edição comigo, Aline Macedo, Cabriela Carvalho. Muito obrigado, meninas. E também edição de conteúdos de áudio de Uwala Cileraios, trabalhos do técnico de construção do Victor Martins, aqui na mesa do nosso estúdio do Conexão BDF Primeira edição e do Otávio Gabriel, direto do nosso Twitter. Supervisão de jornalismo de Igor Carvalho e Rodrigo Gomes. Supervisão de Rádio Lucas Salun. Coordinação de jornalismo de Moniz Ravena e Lucas Estanislau. Direção executiva de Nina Fidelis. Muito obrigado a você que nos ouviu. Siga, sintonizado nos 98.9 FM. Essa é a Rádio Brasil de Fatos, uma visão popular do Brasil e do mundo. Até amanhã. Até daqui a pouco, no 3x4.