 Apresentamos a Mi Band 9 Active, tecnologia, estilo e funcionalidade no seu pulso. Com a tela de 1.47 polegadas e taxa de atualização de 60 Hz, cada interação nela é suave e impecável. Personaliza o seu estilo com mais de 100 opções de mostradores, um design único para cada dia da semana. Mi Band 9 Active é 50 metros à prova d'água, então é perfeita para o seu dia a dia e aventuras na água. Com qual for o seu esporte favorito, ela te acompanha com mais de 50 modos esportivos. Na 16,5 gramas e um design ultrafino de 9,99 milímetros, você nem vai sentir que está usando ela. Vitória e sua saúde com precisão, frequência cardíaca, qualidade de sono, níveis de estresse, pede oxigênio no sangue e saúde feminina, tudo sob controle. Mi Band 9 Active é a combinação perfeita entre conforto, tecnologia, design e leveza. Adquira já a sua. Música