 Pernunciado tudo o que vai mudar por causa da Leifelka no Brawl Stars. São muitas mudanças que vão impactar diretamente na forma que a gente joga o jogo. Ou pelo menos nas interações fora de partida. E pra não perder mais nenhuma novidade, como mais do Brawl Stars, não esquece de seguir o perfil, deixar aquele likezinho, ficará ajuda demais e vamos ao vídeo. A Supercell confirmou que todas as recompensas aleatórias serão removidas do jogo. Ou seja, dê adeus às suas caixinhas e alguns star drops. Pois não será mais possível comprá-los na loja. Apenas provavelmente no Brawl Pass ou algo do gênero. Não dá mais pra comprar nenhuma caixa de um Brawler lançamento no jogo. Onde agora você vai ter que comprar os tígats pra jogar o evento. E agora tudo vai depender da sua habilidade do quão bom você é pra ganhar as partidas. As máquinas de buffs agora também mostrarão o próximo buff que vai vir. E pra trocar de buff, basicamente você vai ter que comprar um buff e torcer pra que o outro buff seja o buff que você quer, não vai ser mais aleatório. Igual as recompensas finais do Brawl Pass. E nos próximos eventos nós também não teremos pacotinhos como por exemplo, foi no evento dos Stranger Things. E talvez com essas mudanças e algumas outras que podem chegar, o Brawl Stars deixe de ser um jogo mais 18. E Volte tem indicação que ele tinha antes. Muito obrigado a todo mundo que chegou no vídeo até aqui. Pra não saber se chegou nesse momento do vídeo, comente o Jin e até o próximo vídeo.