 A infância não é um detalhe da vida, não é uma fase da vida, ela é a fundação, ela é a base da vida adulta. E se a gente constrói a fundação com pressa ou de maneira errada, ou alicerce de forma errada, usando o peso do mundo adulto antes da hora, o prédio inteiro que é a vida dessa criança vai crescer torto em estado. A gente está transformando crianças em adultos em miniatura e fingindo que está tudo bem, ou fingindo que a gente não está percebendo. Vestindo, maquiando, incentivando e cobrando delas coisas que nem nós adultos conseguimos sustentar ou entregar. E ainda temos coragem de chamar isso de precociidade, maturidade, ou pior ainda, de fofura, de inteligência. O nome disso é adultização. E na psicanálise, esse é um dos maiores crimes emocionais que pode se cometer contra uma criança. Porque a infância é um território que precisa ser protegido com unhas e dentes. E quando a gente invade esse território antes da hora, a conta chega, que chega pesada, chega na forma de adultos ansiosos, inseguros, emocionalmente quebrados, ou na pior das hipóteses, até psicotizados por não suportar um peso antes da hora.