 adultizando ou até sexualizando. A gente vai transcorrer todos esses assuntos, tirando eles da sombra até assim. Mas afinal, o que é adultização? E como o vídeo de um youtuber conseguiu mobilizar o executivo e o legislativo. Mas a parada deixa de ser engraçada e se torna criminosa, quando os pais envolvem os filhos menores de idade nesse desespero para uma metrização. Expondo e produzindo com todos os maneiros. adultizando ou até sexualizando. Tudo começou com um vídeo que eu acabei de mostrar. No dia 6 de agosto de 2025, o influencer Felipe Bresanin, mais conhecido como Felca, postou um vídeo em seu canal no youtube, com um título, adultização. Não demorou muito para o conteúdo viralizar. Nesse vídeo, Felca fala sobre a exposição e a exploração de menores nas redes sociais, destacando a erotização precoce e a omissão das plataformas em relação a conteúdos que atraem pedófitos. Além disso, ele cita influenciadores que, supostamente, hipersexualizam e expõem menores de idade nas redes sociais. Com a viralização, as reações não ficaram só na internet. Além do perfil dos influencers citados no vídeo terem sido banidos das redes sociais, personalidades do governo demonstraram seu apoio na viabilização de projetos que não apenas regularizem as redes sociais, mas também que protejam menores de idade na internet. É importante ressaltar que toda essa situação conseguiu unir políticos de direita e de esquerda, de certa forma, nesse debate. A deputada E.K. Hilton, assinadora da Maris Alves, presidente da Câmara Hugo Mota e a primeira dama de Anja da Silva, foram algumas das autoridades e personalidades que defenderam publicamente o vídeo do Felca e a criação de medidas para mitigar a exposição de crianças nas redes sociais. Mas agora, indo para o termo de fato, a adultização se refere à exposição precoce de crianças a conteúdos, comportamentos e estéticas típicas de adultos. De acordo com o psicanalista e professor da USP, Christian Dunker, ouvido pelo poder 360, esse fenômeno da adultização pode ser definido como o apressamento e a aceleração da infância, de tal forma que ela mimetize o adulto, ou seja, que simula o comportamento de uma pessoa mais velha. Um caso muito usado para exemplificar a adultização infantil é o influencer Ítalo Santos, que inclusive foi preso no dia 15 de agosto de 2025. Ele apresenta um tipo de reality em suas redes sociais, onde os participantes são todos menores de idade. Em especial, ele foca na camininha, uma adolescente de 17 anos que entrou para a turma do Ítalo Santos quando tinha 12 anos. Um ponto importante é que a palavra adultização não está presente formalmente na esfera jurídica do Brasil, tão pouco no dicionário, já que é um neologismo. Nesse caso, crimes dessa natureza podem ser enquadrados como violações do artigo 17 do ECA, que é o Estatuto da Criança e do Adolescente. Mas qual sua opinião sobre esse caso? Escreve para a gente nos comentários. E para acompanhar essa e outras notícias, acesse o Jornal Digital Poder 360.