 Você pratica atividade física e usa proteína vegetal? Mas você já experimentou a proteína vegetal de maracujá? Mais especificamente, essa daqui não é nem de maracujá, é mousse de maracujá. Dá pra sentir que é um sabor sobremesa mesmo, não é? É apenas de maracujá. Esse é só um exemplo dos sabores diferentes que a Groovy tem. E a Groovy é a antiga Jamal Natural, conhecida por essas barrinhas maravilhosas aqui. Eles mudaram de nome e de marca, mas os produtos continuam maravilhosos. Você tá acostumado já com sabor chocolate, baunilha, morango, mas cara, dá uma variada, usa o meu cupom e você vai ter 30% de desconto na loja inteira da Groovy. O cupom é fábio-chávez e para compras a partir de R$ 200,00 o frete é grátis. Alguns exemplos, o Cooks and Cream é maravilhoso, tem pedacinhos crocantes, tem este daqui também, que é o Mochalate, é um sabor que mistura café com chocolate também, delicioso. Tem este daqui de maracujá, eles têm até um preparado para você fazer Cooks Proteicos aí na sua casa. Então não deixe de conferir o link tá aqui na descrição, compre as barrinhas também, que elas são muito famosas por serem muito gostosas e são produtos de muita qualidade. O cupom é fábio-chávez e o link tá aqui na descrição. Quero fazer um apelo e eu preciso de você para que isso aconteça. O influenciador Felca acaba de lançar uma campanha em prol dos animais, o que parece um sonho para muita gente depois que ele ganhou toda esta notoriedade merecidamente com aquele caso de denúncia, de exploração, infantil e esse tipo de coisa. Muita gente falava, nossa, ele deveria se virar também para causa dos animais, já que ele tá preocupado com injustiças, ele deveria também olhar para causa animal e assim ele fez. Ele já deu sinais no passado de que se preocupa com essa situação, ele falou inclusive que acha que no futuro todo mundo vai ser vegano, mas até onde eu sei ele não é atualmente nem vegetariano nem vegano. Ainda tá, porque uma pessoa que pensa como Fel, nas injustiças, nesse tipo de coisa, naturalmente vai cair no veganismo. Eu acho que todo mundo vai ser vegano, cara. Ninguém vai comer carne no futuro e a gente vai ver o comer carne como um gesto meio medieval, tipo caralho, uma coisa meio bizarra, tipo era para todo mundo ser vegano. Eu imagino, eu acho que sim, cara, eu acho que existe essa possibilidade. Talvez quem sabe a gente vai olhar dessa forma, tipo caralho, galera no passado comer a carne, cara, que brisa, cara, uma coisa igual a gente olha escravidão hoje, cara, que bizarro. A campanha que ele lançou ontem, quarta-feira, e que já tá com mais de 15 milhões de visualizações no vídeo lá no Instagram dele, aliás, o Instagram que tem mais de 18 milhões de seguidores, o vídeo em menos de 24 horas, mais de 15 milhões de visualizações, é o seguinte, ele pegou o casurelha, falou do cãozinho e toda a barbaridade que aconteceu, e aí ele deu uma ideia, por que não criar no Brasil um disc denúncia animal? Ele falou, se as pessoas conseguirem denunciar esses casos de forma fácil e anônima, sem correr riscos, isso vai inibir a ação das pessoas que querem maltratar os animais, eles vão ficar com medo de serem presos e coisa e tal. O que o Felca não falou no vídeo e que talvez as pessoas nem se dêem em conta é que o disc denúncia humano, o disc denúncia que já funciona aqui no Brasil, que é o número de 181, ele em tese serviria também para os animais, porque ele é um disc denúncia de crimes no geral, então é tráfico de drogas, violência, porém na prática os relatos que a gente tem é que não funciona, você vai ligar lá, tem um cachorro aqui que foi espancado e tal, eles vão dizer, ah não, entra em contato com a prefeitura da nossa cidade, então entra em contato com, sei lá, com a polícia civil, chamam os bombeiros, então fica aquele jogo de empurra. Então a ideia do Felca no sentido de ter um disc denúncia animal específico e dedicado, a ideia é muito boa, porque a gente teria, pelo menos em tese, do outro lado da linha pessoas preparadas para encaminhar aquela denúncia para o lugar certo e não apenas ficarem empurrando. Junto com esse vídeo ele lançou uma petição que eu estou deixando o link aqui na descrição do meu vídeo também e essa petição já está com quase 300 mil assinaturas em questão de 24 horas, aliás menos de 24 horas, então eu tenho certeza absoluta que algum parlamentar em questão de dias vai apresentar algum projeto de lei para a criação desse disc denúncia animal. Bem-vindo, Felca, a causa animal agora oficialmente, eu espero sinceramente que você repense a questão do consumo de animais e o seu posicionamento mesmo, né, a respeito dessa causa, considera o veganismo porque tem tudo a ver, é a sua cara. Não deixe de assinar a petição, repetindo aqui de novo, o link está na descrição aqui, é importante a gente seguir aqui agora para que esse caso do cãozinho orelha não passe em vão. Já pensou se a gente realmente ganha esse disc denúncia animal se as pessoas tiverem um número com três dígitos para denunciar qualquer tipo de maltrato aos animais? E os que acontecem nas fazendas, produção de ovo, leite, carne e bão? Será que eu posso ligar também para falar? Enfim, é assunto para um próximo vídeo, mas assim, o link está aqui na descrição. Curta o vídeo e inscreva-se aqui no canal e em breve eu volto, um grande abraço. Tchau.