 Bem, nós temos uma atração internacional que nós reservamos para esta parte do programa. É a cantora Mafalda. Mafalda, você é ontem em esteito do programa? Não. Não? Não, mas sai uma coisa assim. Sim, sim. Sou muito onurata. Muito onurata, muito feliz. Eu tenho este convite. Por este convite? De verdade, em Itália existe um teletone de muitos anos. Eu já participei lá na Itália, duas vezes. Mas em Itália também eles fazem o teletone todo ano? Cada ano, há muitos anos. Sim, sim. Mais de dez anos. Há mais de dez anos? Exato. Mas uma coisa que eu tenho que falar. Pode falar. Porque eu estou vendo um número que é enorme. Sim. 9 milhões de dólares. É, aproximadamente. Pouquinho menos. É. 8 milhões de dólares. Em Itália, eu acho que eles recolheram tanto dinheiro assim, só com dez anos de teletones. Depois de dez anos? Junta tudo que eles fizeram com dez anos de trabalho, cada ano, juntando tudo o dinheiro que o povo deu para dez anos. Nem se chega tanto dinheiro assim. Isso significa que o povo brasileiro é um povo generoso, além de que tem muitos problemas aqui em Brasília, favelas, tem um problema enorme, criança na rua. Verdade? Mas a doença está respetada aqui em Brasília. A doença? Está respetada, está reconhecida da população. Todo mundo sabe o que significa ter doença. Sim, sim. Todo mundo quer, até com reais, com cinco reais, ficar perto das pessoas que estão mal, que estão sofrendo. Exatamente. Isso mostra que o povo brasileiro é um povo generoso, altruista, fantástico, com um alma muito profunda. E você? E você? E você? Obrigado. Muito obrigado. Obrigado a você. Obrigado a você. Agora, você gostaria de cantar? Gostaria tanto, setem tempos. Claro que não, que nada, que vai embora nada. Nós queremos ouvir a sua voz. Então, tudo bem, com muito piacere. Com muito prazer para nós também. Sim, graças. Até pelas suas palavras amáveis, pelas suas palavras gentis. Eu sou verdadeira. E pela expressão artística que você tem. Muito graças. E que música você vai cantar para nós? Olha, tem tantas canções que eu podemos fazer. Mas qual é? Velho, velho. Velho? Como amor, escusa, me volar. Mas eu escolhi uma música novíssima que se chama La Mia Storia Fraledita. A minha história, cada pessoa tem uma história que deixa-se fechada dentro da própria mão para conseguir mesmo o próprio ideais. Cada um tem uma história, essa história está guardada para que a pessoa consiga um dia os seus ideais. Exatamente isso. Essa é a letra da música. Exatamente. Então, vamos ouvir. A primeira pessoa que escolhiu. Vamos ouvir. Tchau. Tchau. Tchau. Você sabe que eu penso que não se há estado inútil de estar em cima de você. Porque você vai, decisão é discutível, mas eu sei que você sabe. Você sabe que eu penso que não se há estado inútil de estar em cima de você. Porque você vai, decisão é discutível, mas eu sei que você sabe. Você sabe que eu penso que não se há estado inútil de estar em cima de você. Porque você vai, decisão é discutível, mas eu sei que você sabe. Você sabe que eu penso que não se há estado inútil de estar em cima de você. Porque você vai, decisão é discutível, mas eu sei que você sabe. Você sabe que eu penso que não se há estado inútil de estar em cima de você. Porque você vai, decisão é discutível, mas eu sei que você sabe. Você sabe que eu penso que não se há estado inútil de estar em cima de você. Porque você vai, decisão é discutível, mas eu sei que você sabe. Você sabe que eu penso que não se há estado inútil de estar em cima de você. Porque você vai, decisão é discutível, mas eu sei que você sabe. Você sabe que eu penso que não se há estado inútil de estar em cima de você. Porque você vai, decisão é discutível, mas eu sei que você sabe. Eu me cheio a falhar, me lembro do meu pai, porque eu me perdoei. E ao invés de tudo, eu não me deixo virar de fora. E você vai, decisão é discutível. A cantora internacional, a cantora italiana, Mar. Parabéns pelo seu desempenho. Muito obrigado por ter vindo ao nosso programa. Eu sou muito emocionada de encontrarte. Eu sei que... ah, graças a Deus, que lindo o teletone. Só depende de nós, é verdade. Só depende de nós. É verdade, é isso. Eu estou muito feliz de ser aqui, porque você não imagina. É um presente de Deus. Obrigado. Obrigado, porque você vê tanto dinheiro lá escrito. Não parece verdade, é? Você conseguiu, você conseguiu. Não, não fui eu. Sim, você que organizou tudo. Obrigado, Bafalda, felicidade. Tchau.