 Fala rapaziada, vamos reagir aqui no vídeo do Detetive Youtuber sobre o Felca, que se vendeu ao sistema da Globo e tal. Vamos começar aqui o react, mas antes comece já deixando o like, comentando, compartilhando, se inscrevendo no canal, ativando o sininho, rapando o vídeo, dá uma moral para o canal que é novo, vamos reagir aqui no Detetive Youtuber, link na descrição, dá uma moral para ele, segue lá, se inscreve lá, vamos reagir ao vídeo. Geroi da internet, a vilão, questão de meses, o cara que disse não para milhares de reais de casa de apostas e que salvou crianças da adultização com um único vídeo que bateu 50 milhões de views, só que ele está agora sendo crucificado na internet. Felca, o homem que parecia incocável, que construiu uma reputação inapalável, caiu e caiu feio. Mas como isso aconteceu? Como influenciador, que tinha tudo, credibilidade, nenhum seguidor e respeito do público conseguiu destruir sua própria imagem de tempo. Se você acha que sabe de tudo sobre essa polêmica, prepare-se porque eu vou te mostrar detalhes que ninguém percebeu, vou te mostrar os partidos rupus, os dessa queda e revelar conexões que vão fazer você questionar tudo que aconteceu com Felca até agora. Afinal, para quem não sabe, eu também já fui para Globo em uma matéria do fantástico. Mas cara, no golpes no jogo Free Fire, e sabe porque a Globo me escolheu lá em 2019 para fazer essa matéria? Pelo mesmo motivo que escolheu o Felca. Depois de 6 anos, eu vou revelar isso hoje para vocês. Fica até o final do vídeo que queremos abordar. Descobri investigar o auge ao declínio de Felipe Bressani Pereira. Mas antes, deixe seu like agora, se inscreva no canal para não se abrotear, até se enganar no clima. Vamos entender o contexto completo dessa história. Felca começou sua carreira na internet fazendo conteúdo sobre a superficialidade das redes sociais, sempre com aquele toque de humor, eronizando tudo que reagia em seu canal. E convinhamos, a internet brasileira está lotada de futilidades e Felca era basicamente o que muita gente precisava, alguém para entre aspas combater ou tirar sarro desses conteúdos. Acertou a miserável. Mas o ponto de ruptura que transformou Felca de influenciador para fenômeno nacional aconteceu em 3 grandes ondas. A primeira onda, Live's NPC. Quem é esse lembra que em 2023 se criou uma trend onde consistia em um personagem superficial com frases prontas quase que um robô enquanto ganhava doações. MEDEI. Obviamente, Felca decidiu ironizar toda essa evidente de conteúdo e no fim ainda conseguiu importante doações para quem realmente precisava. Bom pessoal, na verdade, todo dia que vocês me deram com as lives eu vou doar. E a minha tensora é fazer uma piada, brincadeirinha. Calma gente, vocês davaram isso de mim, me deram 30 mil, não sabe brincar não. Estão louco, vou brincar, a pessoa me dá 30 mil. Glória a Deus. Ele acabou ganhando uma notoriedade absurda por isso, principalmente pelo valor arrecadado das doações. Isso mostrou uma atitude honrosa que agregou muito em sua credibilidade. A segunda onda, Beds. Felca foi um dos primeiros grandes influenciadores a bater de frente, em casas de apostas. Enquanto todo mundo estava faturando milhões, Felca disse não. E não só disse não, ele atacou publicamente quem fazia. Chamou influenciadores de responsáveis, disse que tinha um sangue nas mãos. E vamos voltar aqui para o tema. E isso gerou uma onda de respeito absurdo, até porque todo mundo estava odiando as Beds. Mas o Felca foi para onde? Para Globo. Quais são os maiores anunciantes da Globo hoje? Ninguém supera, são as Beds. Betano, Beds e o Fer, Beds 3.5, Sporting Beds, Beds da sorte e qualquer um que tem lá. Acho que tem mais 10 Beds anunciando na Globo, então não tem como você negar que a Globo está vivo com as Beds. A Globo tem sangue nas mãos. E o Felca foi para a Globo? Eu não assumo esse BO. Enquerência. Comigo, quantos influenciadores você conhece que recusaram milhões de reais para manter a própria integridade? Poucos, né? Felca verou um símbolo de resistência, o cara que não se vendeu. Você é retardado por acaso? O cara que escolheu o caminho certo mesmo que fosse o caminho mais difícil. E então, ele ganhou muito mais credibilidade desde então. A terceira e a última onda foi a adotização. Há 2 meses, Felca lançou um vídeo investigativo brutal, denunciando a sexualização infantil em redes sociais e a venda de conteúdos proibidos. Inclusive, eu já tinha feito esse meu canal há muitos anos, mas ok. O vídeo foi comentado durante uma semana inteira no Brasil, alcançando 50 milhões de visualizações só no Youtube. Viralizou em todas as plataformas, ver o assuntos em jornais, foi parar no Congresso Nacional, gerou debates e até influenciou na criação de uma lei. Sim, uma lei nasceu por causa do vídeo do Felca. A tal Lei Felca, que supostamente visa proteger crianças da internet, foi as prisões que esse vídeo ocasionou. Após essas 3 grandes ondas, ele estava no auge, untocável, respeitado, visto como um guardião da moral, um defensor das crianças, um cara que usava a sua influência pra fazer o bem. Mas então, tudo desmoronou. Do nada, Felca anunciou que faria um quadro no Fantástico, lá na rede Globo. Eu sou real. Fazer um quadro na Globo sobre saúde mental. E por que eu decidi falar sobre saúde mental na Globo? E foi aí que começou as críticas. A internet, que antes o idolatrava, virou contra ele, e virou com força. As acusações começaram a surgir. Hipócrita, vendido, traíra, falso moralista, entre outras. Mas por que? O que tem tão de errado em fazer um quadro sobre saúde mental na Globo? A questão não é o quadro em si, mas o que a Globo representa. Segundo estudos, a Globo relata um balanço de faturamento de R$ 600 milhões por ano, só com publicidade de casas de aportas. E só de ouvir falar, dá ter uma repí, você é louco. R$ 400 milhões de mídias diretas, propagandas entre os programas, e R$ 200 milhões em outros canais indiretos. Então espera aí. Felca dizia que influenciadores tinham sangue nas mãos por como ver bet. Mas agora ele aceita trabalhar em uma emissora que lucra centenas de milhões de reais com essas mesmas bets. Não, eu sou louco. Eu tô louco. Não! Eu não tô louco. Eu não tô louco. Obviamente, isso começou a gerar muitas dúvidas. E olha, agora vamos dividir essa investigação em três frentes principais que explicam não só a queda de Felca, mas também o como e o porquê isso aconteceu de forma tão brutal e rápida e obviamente é velar alguns segredos da Globo. Frente 1, a manipulação. A primeira coisa que eu preciso de que você entenda é que o vídeo da adotização do Felca não viralizou por acaso. Nada na internet viraliza organicamente quando atingem números tão expressivos como 50 milhões. Sempre existe uma engrenagem por trás. Sempre tem dinheiro e estratégia envolvida, principalmente interesse dos maiores. Existe um esquema bem documentado de conglomerados de páginas de fofoca no Brasil. Dezenas, talvez centenas de páginas do Instagram. Aquele gabinete do ódio da esquerda e tudo mais que a gente já falou. Não aqui no YouTube, mas em outros lugares e tal. Que choquei, foquei, foi focalizando e entre outras várias apostas ex-lindelicada que uma posta e todas postam junto. Lembra daquele caso, aquela coisa que tirou, né? Porque disseram que ela estava lutando um caso com uma influência adulta e não estava. A Pippa tiraram, tiraram e ela... E essas páginas choquei, fofoquei, higiene delicada, etc. Postam coordenadamente alguma coisa e isso viraliza na casa dezenas milhões. Que uma tem 500 mil, 2,7 milhões, 2 milhões e 5 milhões e 1 milhão quando você vê, né? Isso todo mundo. Alguém sai algumas dessas páginas, uma que seja e aí viraliza. É claro! Reados por uma ou duas grandes empresas de marketing. Essas páginas elas não agem sozinho. Elas funcionam como uma rede sincronizada. Quando uma posta, todas postam. Quando uma narrativa precisa ser empurrada, todas empurram junto. E sabe o que é interessante? Essas mesmas páginas tiveram um papel fundamental na viralização do vídeo da adotização. Elas compartilharam, comentaram, fizeram testões remocionados, criaram inquietes, puxaram debates, em questão de horas o vídeo já estava em todo lugar. Parecia espontâneo, mas não foi. O que levanta a pergunta. Quem se beneficia com isso? Deveralizar um vídeo sobre a adotização infantil. Aliás, parece até uma causa nobre, né? Mas isso é esse vídeo que estiver sendo como uma munição para justificar algo maior. Eu estou sentindo uma treta! Tipo censura na internet e regulamentação das redes sociais. Fora os controles de narrativas. Olha que curioso. Logo depois que o vídeo do Felk explodiu, começaram a tramitar projetos de lei com uma narrativa que a internet está descontrolada e precisa ser regulamentada. Conhecimento de incidência. Existem suspeitas que Felk pode ter sido escolhido justamente porque ele não é radical. Ele não ataca o sistema de frente. Ele é o típico influenciador que pode ser... Consegui pausar o vídeo, não tem um bom tempo. A questão é essa. Não surgiram projetos com adotização. Surgiram projetos em massa para censurar redes sociais. Com a desculpa de que isso está rolando nas redes sociais. Então em vez de eu combater o ato em si, eu combato meio que transmite ele. Só que esse meio que transmite ele transmite várias coisas diversos tipos. Inclusive pautas que eles querem calar. Pessoas que querem calar. Então acho que o Felk foi de um rosto, uma máscara para algo muito maior e muito pior. Tronlado. Ele serve perfeitamente como um rosto de uma campanha aqui por baixo dos panos. Tem outros interesses. E aí que entra a segunda frente. A Globo. Vamos falar então da rede Globo. A maior emissora de TV do Brasil. A mesma que fatura mais de 600 milhões de reais por ano só com publicidade de casa de aporses. E que por décadas foi acusada de adultizar crianças em programas como Xuxa, Google e vários outros casos. Agora parece que vai usar o Felk como escudo. Quando ele foi questionado sobre isso, sabe o que ele respondeu? Nada. Ele simplesmente ignorou essa parte. Ele fez uma live de quase uma hora se defendendo das críticas mas desviou completamente da questão das bets. Eu não vou apresentar o quadro, eu vou apresentar um quadro de alguns minutos sobre saúde mental que é um tema que eu queria falar. Lembrando que a Globo nem é apenas uma emissora de TV comum. Ela é um veículo político, ela tem lado. E não é segredo para ninguém que a Globo tem uma relação muito próxima com o governo atual. Quando ela quer influenciar uma grande parcela da população em um pensamento ela vai fazer o possível para realizar. E foi assim que a minha matéria do fantástico foi ao A inclusive. Afinal naquela época a Globo estava perdendo audiência por conta dos celulares e a revolução do TikTok e então resolveram passar a minha matéria para que os pais controlassem o uso dos filhos na internet. Só depois de muito tempo eu entendi isso. Toda essa estratégia pensada para passar a narrativa perfeita que beneficia o lado deles sempre foi assim. Na tua que a própria Globo já foi acusada de influenciar diretamente eleições do Brasil no passado juntamente com o Roberto Marinho. E isso parece que é o que está realmente acontecendo. Usar o Felca que está em evidência no momento para apaltar a regulamentação da internet que seria perfeito para a Rede Globo e outras empresas de televisão. Frente 3. A destruição interna. Mas tem um lado dessa história que não é apenas sobre manipulação. É sobre a própria psicologia do Felca. Isso é importante a gente analisar porque isso dá a resposta do porque ele aceitou isso com a Globo. Mesmo sabendo que isso ia destruir a imagem dele. Ele próprio falou isso. Desde criança o Felca foi um garoto estranho. O Nerd, o solitário. Ele sofreu bully pesado. Ele foi espancado, trancado em banheiros, humilhado. E sabe como ele lidou com isso? Ele se anulou. Ele aprendeu que para sobreviver ele precisava ser inofensivo. Ele precisava agradar, precisava ser bonzinho. E o convite da Globo seria como uma validação e massage no próprio ego para dizer que ele venceu. Ele até se defende dizendo, ah mas eu vou levar informação de saúde mental para 20 milhões de pessoas que não tem acesso à internet. Mas vocês não se lembram que há poucos meses atrás ele estava fundado em depressão e até abandonou o projeto com o Karyani. Nesse vídeo, Felca sumiu por semanas, simplesmente desapareceu. Não deu satisfação. Ele não respondeu mensagens. E quando apareceu ele estava destruído. Ele até admitiu que decepcionou todo mundo e que ele se odeia que estava bebendo para calar a mente. Como que alguém que não tem saúde mental vai ensinar sobre saúde mental. Isso não faz o melhor sentido. E agora, o que a gente conclui de tudo isso? Felca é herói? E é lógico, se inscrevam no canal do desitivo youtuber, se inscrevam, curta o vídeo dele e se inscreva no canal do desitivo youtuber. É uma silata, viu? Eu não imaginei que em tão pouco tempo separada, não tão pouco assim, mas sei lá, 3 anos e meio, mais ou menos, eu fosse sentir falta de estar casada, né? De estar em um casamento. Porque eu quero marido. E isso não tem nada a ver com a pessoa em si, sabe? Eu acho que a pessoa não era realmente para estar mais na minha vida, enfim, isso já foi encerrado há muito tempo, não tenho nem dúvidas. Mas a questão é estar casada, sabe? Estar dentro de um âmbito seguro, tranquilo, calmo. Vê logo, menina, fica comigo, ó, vai ficar patitinho, hein? Eu tô solteiro, tô querendo ficar patitinho, mas tu não quer. Pode ser que eu esteja de TPM, porque eu tava chorando e eu tô bem reflexiva hoje, sabe? Mas por uma coisa tão boba. Tipo assim, eu comecei a ficar com o menino. E nada de sério, fiquei algumas vezes só, na verdade. Porém, eu tive que parar de ficar com ele, sabe? Sei. Recentemente, porque eu vi que não se encaixava na minha vida e tal, então assim, como eu já tô bem traumatizada, eu carrego uma bagagem muito grande de relacionamentos frustrados. Eu não assumo esse bão. Fala, não me diga! Então, eu já penso que é melhor cortar o mal pela raiz. Eu já falei, olha, eu queria saber como está a sua vibe, tal, porque eu não estou com energia de seguir algo casual, não é minha ideia para agora, eu já tive algo casual e agora eu não estou mais nessa vibe, eu quero algo sério. E mesmo que ainda esteja muito recente, eu quero saber se você está nessa sintonia também, porque a pessoa sabe desde o início. Não tem essa de, ah, e vamos ver o que acontece, daqui dois, três meses eu vou saber se eu quero ou não. É verdade. Depois de dois, três meses, não sei vocês, mas eu já estou bem apaixonada nesse tempo. E aí beleza, a pessoa não estava na mesma sintonia e tudo bem, cada um seguiu um caminho e tá tudo certo, tá? Porém, depois disso eu conheci uma outra pessoa. Deixe-me se safada. Eu não estou sendo safada. Gente, eu não estou procurando homem, tá? Sim. Mas assim, aconteceu e eu fiquei com um menino aqui, tal, que eu já conhecia, enfim. E aí, boi. Eu fico com ele três vezes, cara, eu acho. Ah? Ei? Por um pouco as vezes. Aham, sim. Porém, a gente vem conversando e tal, marcando algo futuro, enfim. Mas eu já vou ter que parar de ficar com ele. E quem disse que isso é problema meu? E sabe o que é mais triste? Não sei. Porque eu estou cansada disso, entendeu? E eu não acredito em você. Parece que eu só me relaciono, eu só me envolvo com caras indisponíveis. Eu não assumo esse BO. E assim, não que ele não esteja a fim, ele está a fim de ficar comigo. Achou errado, Otário. Mas ele só está a fim de ficar comigo, entendeu? Tipo, eu vejo que é uma conversa muito rasa, eu vejo que não tem... Tipo assim, a gente não está se conhecendo, entendeu? É só mais um cara que eu vou ficar de perder meu tempo, provavelmente me envolver, porque ele é do jeitinho que eu gosto. Moreno tatuado, cara de vandido. Ei, Deus! E ele provavelmente não está a fim de algo mais sério. E transar mesmo, hein? E tipo assim, eu estou tão cansada que eu só sinto falta de estar casada. Sério, de ter alguém para compartilhar, fazer coisas juntos, sabe? Ter momentos agradáveis. Tipo assim, sair para jantar, viajar. Não que eu preciso casar com a pessoa amanhã, posso conhecer aos poucos, não é isso. Não sou uma emocionada desse jeito, nesse ponto. Mas eu quero conhecer alguém que também tenha a mesma intenção que eu, sabe? Que queira me conhecer, que me deixa falar. Então as amigas já falaram para você, me dá uma chance, e você ainda não quer. Fica aí, ah, aquele não tem dente, pai, vai ficar para a titia, vai ficar sem ninguém. Aí depois não fica chorando não. Ah, que está difícil de encontrar alguém, está difícil de encontrar um namorado. Poxa, é o preto, bonitinho, trabalhador, carinhoso. Vou levar para sair, vou levar para passear, vou dar o dinheiro para fazer a unha, o cabelo. Vou pagar o cinema, vou levar para, vou dar um dinheiro, ah, vai lá, compra uma roupa para você. Eu sou um cara que chego junto, entendeu? Fica comigo que você não vai se arrepender. Enfim, um desabafo de uma taurina na TPM. Tem dia que eu acordo, eu penso assim, talvez eu tenha que me ver só assim. Parece muito triste falar isso, mas assim, tá, eu tenho 32 anos para algumas pessoas, pode parecer que eu estou nova, que tenho a vida toda pela frente, não sei o que. Mas eu já estou sentindo necessidade de ter alguém, você entende? Não. Qual é a situação? Eu estou sentindo falta, sabe? De acordar com alguém, de dormir com alguém, com a mesma pessoa no caso. E assim, aí eu sinto que, ah, para conhecer gente, você tem que sair, você tem que socializar, você tem que, sei lá, ir para festas. Bom, não sei se ir para festas, mas assim, eu preciso sair e socializar. Na minha cidade, eu tenho muita opção de socialização, a não ser, assim, barzinhos, baladinhas, e sinceramente, é o tipo de pessoa que eu quero bem longe de mim. Então, o que me resta? Esperar que alguém vai trombar comigo, num café, na fila do mercado, na academia? Não. Nem na academia, gente, sinceramente, povo da academia também, olha, enfim, vou ficar sozinha para sempre. Gente, eu não sei vocês, mas toda vez que eu demonstro que eu estou interessada, que eu começo realmente a me importar com a pessoa e a pessoa percebe, ela começa a ficar estranha comigo. Parece que o cara pensa, ah, já conquistei, então ela já está na minha, não preciso fazer mais nada, mais nada, entendeu? É claro. Eu juro para vocês, olha, tá difícil, tá? Quem está casada não separe. Ah, é verdade. Não que eu esteja arrependida de ter me separado, porque no meu caso, é uma outra situação, o meu casamento não estava indo bem, várias coisas já, tipo assim, já não tinha mais o que ser feito, entendeu? Eu não fiquei feliz de me separar, nossa, você se libertou, não, não foi isso. Foi uma situação que eu realmente não conseguia prolongar mais, não fazia mais sentido para mim estar com aquela pessoa, entendeu? Mas eu nunca disse que a vida de solteira é melhor que a de casado, nunca. E nunca separei por esse motivo, para ficar solteira para curtir a vida, não foi por isso, se meu casamento tivesse bom, jamais teria me separado. Eu sempre quis casar, sempre quis ter família, eu sempre quis ter filho. É mesmo, é? Então é que eu casei com um ano, já engravidei, tudo que eu queria na vida era ter um filho e minha casa, sabe? Minha mãe sabe disso. Mentira! Então sim, eu sou a última romântica, uma eterna apaixonada. Mentiroso! Eu não sou mentiroso, eu conto causos, não conto mentiras! Gente, Kai sou eu, hoje. Sei. 2025, certo? Sei. Meus pais vieram aqui na minha casa, entendeu? Não. Eu fiz estrogonof de filé para eles, fiz um arrozinho fresquinho assim na hora, fiz batata rústica, cês entenderam? Não, não, com páprica e tudo aí que tem. Então eles vieram aqui, eles comeram, minha casa está cheirando m martã, maravilhosa, cês entenderam? Foda-se! Tudo limpinho, tudo cheirosinho, sabe? Não sei. Tudo perfeito, eu aqui, ó, 28 anos, entendeu? Você está sudo ou está com vida óbvido? 28 anos aqui, ó, bonita, porque me considera uma mulher bonita, entendeu? Mais ou menos, mais ou menos! Entendeu? Eu treino, sabe? Eu não sei. Eu faço a minha alimentação querida, olha o meu short aqui, tá? Olha o meu short aqui, ó, cabe quase uma outra de mim aqui, tudo bom? Tudo bem para vocês? Estou indo no ideal, não estou mais vou chegar. O que eu estou querendo dizer para você? Eu me esforço, entendeu? Não. Eu me esforço, eu faço as coisas certas, eu trabalho pra caramba, pensa numa pessoa que trabalha e amo a minha profissão, amo que eu faço, amo aonde eu trabalho inclusive. Ai, cala, se cala, se cala, se você me deixa... Não! Só olha, graças a Deus por tudo isso, entendeu? Não. Só uma menina do que? De Deus, sabe? Não sei. Hoje, gente, ó, está aqui do meu lado, porque não é mito, ó. Vocês sabem que eu faço... Eu faço dois devocional, meu amor, até caiu o trem aqui, ó. Eu faço dois devocional, eu tenho dois devocional porque eu faço os dois. Ó, está tudo marcado aqui, os trem que eu estou fazendo. Você entendeu? Não. Faço devocional, falo com Deus a minha Bíblia aqui, ó. Ó, entendeu? Minha Bíblia aqui do lado que eu faço isso toda manhã. Sabe, ó, tenho até um caderno de anotação e vou até mostrar para vocês, está realmente preenchido, porque as coisas que Deus fala comigo, eu vou anotando tudo aqui, ó. Ó, eu vou anotando tudo aqui, não é zoeira não. Está bom? Sabe? Não sei. Tudo isso. Meninas de família, que cozinha, que limpa, que trabalha, que treina, que se alimenta bem. Entendeu? Que tem a casa linda, maravilhosa, que é bonita, entendeu? Que cuida de você. E você me fala qual é o problema dos homens de hoje em dia? O que está acontecendo? Gente, eu passei por uma experiência assim ao longo da minha vida e inclusive nas últimas semanas que eu não estou entendendo não. Que mais que esses caras querem? Estou falando a voz. Gente, você nunca é bonita o suficiente, você nunca é magro ou gorda o suficiente, você nunca é inteligente o suficiente, você nunca é nada, os caras de hoje em dia, eu não sei, eu não sei. Eu não sei o que mais, assim, eu não sei. E quem disse que isso é problema... Não sei. Não sei. Só querem aquilo. Entendeu? Não. E nem os que só querem aquilo, é um negócio que você fica assim. Não, não é. Será que é comigo? E não é, tá? Não é. Somos maravilhosas. Não mereço isso. Não é verdade. Só que gente, o que está acontecendo? Eu gostaria de entender. Alguém consegue me explicar? Não. Porque assim, é um estrauma também, um estrangeiro, tipo, para minha ex. Cara, é só a ex. Ô, irmão, esquece o estrangeiro, cara, já passou pra viver sua vida. Tá mortada, um bicudro, um computador, cara. Mas você se depara com uma mulher o que? Eu tenho certeza que você é também completa, sabe? Tem suas qualidades, tem os trenha e tudo que você faz e os caras, tipo, tinha de traumatizinha. Cheia de frescorinha, eles não conseguem ser românticos, gente. É claro. Não consegue fazer umas coisas que eram papel de homem. É mesmo, é? Não consegue te levar pra sair e ter uma experiência. Não, é tudo assim, tipo assim, vem aqui, eu passo aí, eu te pego, a gente dá uma volta e vai, não sei o que, tipo, pra quê? À noite, tainha, vinho e muito sério. Pra quê? Aí, não estou por um pra relacionamento, ó, vô. Pega que fica comigo, ó. Você tem quantos anos? Você tem vinte, porque com vinte, eu ainda te dava razão, né? Certamente que sim. Mas um homem aí, velho. Só que eu não tô conseguindo entender essa vida aí de muito louco, tipo, até quando, amor? E futuro, e sabe, gente? Eu não tô entendendo, não tô, não tô o que mais que precisa assim. Eu não sei, eu to dando uma desistida de entender, mas se alguém soubesse, eles me comentam aqui, entendeu? E a água, você é exigente e não sou? Será? Você tem que ganhar bem, você tem que c*** da carro, você tem que morar no condomínio, não aceita salário menos de 10 mil reais. E olha só, se você não cuida da saúde, não tem um corpo bom, não adianta, que não vai rolar. Caralho, mano, que brabo. Não sou. Eu, assim, o básico aceitável, entendeu? Porque o resto a gente vai trabalhando, o resto a gente vai sedendo, o resto a gente vai... O básico aceitável, gente, que um homem deveria fazer. E que uma mulher deveria aceitar, enfim, nem sei mais. Não tô achando. E é por isso que eu tô preferindo ficar solteira. Porque eu, gente, uma experiência, eu queria entender. E eu oro pra Deus, que se for da vontade dele, que realmente apareça alguém que supere tudo isso. Não supere, mas que faça o mínimo bem feito, sabe? Bem feito. É só comigo que acontece isso, eu queria entender. Chega! Eu queria entender. Porque, assim, não tô conseguindo, não, viu? A vontade de rir é grande, mas a raiva de chorar é maior. E é isso. Relatos de uma vida real, de uma mulher solteira, aos 28, quase 29 anos, que não tá conseguindo entender o homem, não. Que burro, tá zero pra ele. É isso, estamos juntos. E vamos cuidar da gente, do nosso mente, do nosso corpo, do nosso espírito, que é o melhor que a gente faz, tá? Espero tudo o outro não. Busca por você, viu? Um beijo. Estou aqui me arrumando pra eu jantar a casa metia. Aham. Poderia estar me arrumando pra ir pra um date, pô, daria. Deixa de ser safada. Eu não tô sendo safada. Mas não, então eu vou falar nesse vídeo sobre. Estava hoje voltando da academia com a minha amiga. Entramos nesse assunto sobre como se relacionar atualmente, né? E assim, um vídeo meu já viralizou aqui nessa rede falando como essa é a solteira em 2024. E eu venho falar que novamente sobre isso. De novo! Eu perguntei assim pra ela. Como demonstrar interesse por alguém atualmente? Porque agora as pessoas querem demonstrar interesse curtindo o history. Curtindo history. Quer dizer, às vezes não. Colocando. Coraçãozinho, sabe? Só que gente, eu tenho mais de 50 mil seguidores lá. Não é muito, claro que não. Não é muito. Só que como que eu vou ver pessoa por pessoa que curte o new history? E quem disse que isso é problema mesmo? E eu posto, eu sou nutricionista. Então, de 10 stories que eu posto no dia, 1 é minha cara. Essa é a minha cara, é a minha academia treinando. Então assim, é sua comida. Aí a pessoa curtir meu history de comida. Meu filho, como que eu vou entender? Que tá tendo um flirt aí. Tipo assim, não, eu não vou entender. Eu não tô nem aí. Aí eu falei assim, tudo bem. Vou entrar na onda. Tem um menino, um bocinho, um garotinho. Que eu tô um meio afim. E tudo que ele possa, eu falei, eu vou curtir. Quer me fudê meu beijo, caralho? Aí eu comecei a reparar que ele curte o meu também. Ok, ele curte o meu, eu curto dele. E aí, seguimos curtindo o history um do outro. E aí, meus amigos, qual que é o próximo passo que eu tenho que dar? Não sei. Porque assim, eu já curti, já vejo ele, já converso, já puxo assunto, já curti foto. Já coloquei no melhor os amigos. E nada. Que coisa mais linda. Aí eu comecei a reparar, se as coisas eram muito assim também, né? Aí ele coloca no melhor os amigos dele também. Também fica curtindo meus histories. Me vejo, eu vim falar comigo, eu estou super simpático. Eu tô com o que eu queria, a gente tava no mesmo ambiente. E as pessoas ao redor ficam olhando, reparando. E até, tipo, ele tava no horário de trabalho, no ambiente de trabalho. Aí todo mundo falou assim, aí, né? É tipo, dá uma volta, porque tava o tempo pra eu lá comigo. Só que, gente, não saem o que é isso. Eu não suporto, mas... O que eu faço? Eu não sei. Como que é? Como se relacionar com as pessoas hoje em dia? Não sei. Aí eu tô naquela famosa crise dos 25 aos 30. Então, eu estou entrando, isso é verdade. E agora eu entro às crises do financeiro, profissional. E agora lá do amoroso também, porque eu sou uma pessoa de 25 anos. Ou que eu namorei uma vez na minha vida. Mentira! É mentira! Eu nunca mais. Nossa, Bruno, você não deixa as pessoas entrar na minha vida. Não, gente, não é que não deixa as pessoas entrar na minha vida. É que assim, as que querem entrar, não... Tipo, são tão rasas, tão... Vai ficar assombroso. Ah, você exige... Não, não exige muito. Exige um mínimo, tá bom? Mentira! Tanto que eu sei que as pessoas que querem se relacionar comigo, também precisam exigir o mínimo. Que o mínimo é um respeito, é um companheirismo. Não é dinheiro. E eu não acredito em você. Não é luxo. Não é... Gente, é respeito, companheirismo e ser uma pessoa legal. É o mínimo. E hoje em dia, até isso tá difícil. Esses dias, eu fui em um leite. Aham. E eu fui no cinema. E a gente falou, eu assisti o filme, ok? Nem maravilhoso. Depois ele pegou meu voo pra cansa. Carai. Eu achei que encarçou no fundo. Come on! Yes! Come on! O miserável é um gênio. É um gênio. Tipo... Eu ia falar... Ah, você tem que falar. Ah, gente, eu não tenho que falar. Não, não. Sinto muito. Homens, né? Vocês querem tanto ser o ego, o macho. E a gente tem que falar tudo. Não, e a gente não tem que falar tudo. Na verdade, esse menino, eu já tinha falado pra gente no cinema e quem escolheu o lugar, tu foi eu. Eu não tinha que falar mais nada. Aí, esses dias, um menino me chamou pra sair. Aí, eu falei que topava tudo. Aí, quando chegou o dia, ele, tipo, não apareceu. Ai! Aí, de noite, ele me mandou mensagem. E aí, a gente não ia sair hoje? Eu fiquei... Ia na que não vou mais. Enfim, é isso. Como ser relacionado hoje em dia. Curtiu isso ou não? Não. Curtindo a foto? Eu não sei. Gente, eu não preciso mais o que fazer. Fala, não me diga! Eu decidi que eu vou ficar pra titi assim. Será que eu vou vencer na vida? Eu tenho certeza que não. Porque até as minhas amigas estão sofrendo mesmo que eu. Então, nenhuma amiga minha vai ser mãe. Então, e aí? O que a gente faz, meus amigos? Muito bem. Carraça, caramba aí! Lembrando que isso não é uma crítica aos homens, né? Porque o outro vídeo meu que me ajudou, é tipo, nossa, porque as mulheres... Não, as mulheres não. Falando em geral. Tanto mulher quanto o homem. Os dois estão sofrendo na sua idade. Só que ninguém dá um mínimo pra outra pessoa. Vocês querem tudo, mas não dão nada. A fa, é mesmo? Tanto mulheres quanto homens. Eu falo isso por experiência própria. E por mim mesmo, quando eu vejo que um homem não vai apenar, eu não dou nada, meu. Dou assim um mínimo do momento e pronto é que, bom, quando eu vejo que ele merece, eu dou o meu máximo. Seu quando eu dou o meu máximo, ele não se esforça pra dar o mínimo dele. Ufrua, gente! Então, tipo, vai ficar assim e assim, vida que segue, né? Já vou comprar sem luz pra comer embaixo da mesa na virada do ano, porque agora a trend é comer uva pra desencalhar. Então assim, já vou comprar um quilo de uva. E a minha amiga vai ficar a virada inteirinha embaixo da mesa, comer nuva. Deixa de se safada! Eu não tô sendo safada! Tuas amigas já falou pra você, me dá uma chance, e você ainda não quer. Fica aí, ah, que ele não tem dente. Vai ficar patitia, vai ficar sem ninguém. Aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa Não sei se funcionou, né. Enfim, eu falo muito, né. Beijo, tchau. As digníssimas de hoje em dia estão em sua grande maioria sofrendo por não encontrar um homem para namorar em seguida e casar e jogam a culpa nos homens, mas onde está a autocrítica? Não fomos nós homens que criamos com sociedade que abomina o cavalheirismo, a mais com a unidade e algumas outras coisas que atualmente são chamadas de machitos. Até o mais simples flerte, a cantada e coisa e o intuitivo foram colocadas no pote do assédio e um cara legal que deu o azar de jogar uma cantada para uma fememia dessas e não foram Shad Vader top de linha, top de fábrica que era almeja, pode ser chamada de estofador e ter a sua vida destruída. Por isso, muitos adoram posturas defensivas, de no máximo curtir a história e esperar que a mulher, tão empoderada como ela sempre quiser ser, tome a atitude e muitos outros passaram a curtir a solteirice, chamando as moças da vida para descarregar o estreno acumulado quando necessário, se é que me entende, correto ou não a rapaziada apenas decidiu que atualmente não vale a pena colar com essas moças que como a Lurinha quer voltar a ser casada mesmo disse, tem uma bagagem emocional de vários outros assinamentos frustrados e que mais dia menos dia vai descontar toda essa frustração do cara que decidiu colocar o mamboleio dourado no dedinho dela, o cara vai fazer ele dar para ela tudo de bom e do melhor e vai ficar escutando e aturando o xilique dela por conta de traumas, dinamorados antei os julgadores. Tem muito cara cansado disso preferindo ser solteiro e diferente de homens que mesmo daqui a 20 anos ainda seremos bons partidos para mulheres de todas as edades, a mulherada fica com total desespero porque o relógio biológico delas está correndo mais rápido que trombadinha da polícia, em poucos anos a beleza que elas ainda tem para oferecer vai despencar pelos cantos, é pelanca daqui, é pé de galinha, é cabelo branco e aí o desespero toma conta, a passagem de ter filhos vai embora e só vai restar o tão desejado sucesso profissional financeiro, enquanto os caras estarão com o mesmo sucesso profissional financeiro e podendo escolher com quem vai curtir esse dinheiro, é mulherada o jogo virou a tal sociedade dos sonhos que o mimismo prometeu pra vocês já se transformou em uma velhice solitária com uma casa cheia de gatos e quem sabe terá um sobrinho ou uma filhado pra curtir, porque a rapaz já da coodou e não está mais a fim de cair em golpes por aí, as moças que valem a pena podem ter certeza que estão bem encaminhadas com um cara firmeza, agora não dá a garantir isso pra todas, bom pessoal esse foi o vídeo de hoje, ajudem o canal a crescer cada dia mais curtindo comentando compartilhando o vídeo se inscrevendo no canal ativando o sininho e dando o hype, estamos juntos sempre rapaziada os golpes estão aí, cada malandro que se se prepare para fugir deles, um abraço até o próximo vídeo tchau