 O LOL será fechado no Brasil e a lei felca e o governo Lula são os causadores disso. Após a articulação de Hugo Mota junto ao governo Lula, entrará em vigor no dia 18 de março deste ano a regulamentação que promete proteger jovens. Mas o efeito é o controle total. Ao enquadrar loot boxes como jogos de azar sem a vacância necessária para a adaptação, o custo regulatório sufoca empresas lícitas e prejudica consumidores e gamers. O resultado? Gigantes podem deixar o país até 2027, quando conseguirão adaptar seus sistemas para se adequar ao custo Brasil. Já o predador real migra para a Dark Web. Mas você, jogador comum, terá que usar VBN e amargar um ping altíssimo para burlar o bloqueio estatal. É mais um tijolo na muralha de controle do sistema que se fecha sobre o cidadão. Prometem proteção, mas o que entregam é o controle e a censura. E você, jogador de LOL, o que acha de ser impedido de jogar por uma norma feita às pressas? Curta, comenta e compartilha. Sou o Adve Apressado e esse foi o quadro Adve Fast News, com seu apresentador mais rápido que um cafezinho. Obrigado pela atenção. Deixe o like e se inscreva no canal.