 para você ligadinho com a gente, nós estamos recebendo nesta manhã notorem direito digital Rafael Chai, a quem agradeça a presença no programa Tribunal Livre, ele lançou a terceira edição do livro Liberdade de Expressão, Internet e Telesidadania, essa nova edição traz agora capítulos específicos para detalhar o julgamento do artigo 19 do Marte Civil, os inquéritos do Supremo para combate a notícias falsas e milícias digitais e também um dos primeiros livros do Brasil a trazer um capítulo específico para discutir os impactos do eca digital no controle informacional, Dr. Rafael, um prazer tê-lo aqui no programa Tribunal Livre, um bom dia. Bom dia, eu que agradeço o convite. E esse livro, a terceira edição já com capítulos específicos, vamos começar falando a respeito do eca digital, o que é que mudou, o que nós precisamos conhecer um pouco mais a respeito do estatuto da criança e adolescente digital? Bem, ele mudou bastante coisa para a gente falar a verdade, a lei é 15.211, ela foi sancionada no dia 17 de setembro desse ano, vai entrar em vigor só em março do ano que vem, vai ter tempo e para as empresas se adaptarem, mas ela define um regime que a gente chama de dever de cuidado, as empresas elas passam a ter um dever de cuidado sobre crianças e adolescentes, isso por meio de conteúdos que são publicados, isso por meio de conteúdos que são compartilhados, isso por meio do próprio acesso dessas crianças e adolescentes que passa até agora um controle parental de fábrica, vamos colocar entre aspas já configurado em nível máximo, vem a proibição de recursos que antes eram comuns no Brasil, como por exemplo, lootboxes em jogos eletrônicos, vem a questão também por exemplo de avaliação de riscos de conteúdo, determinando por exemplo os conteúdos que não podem ser compartilhados de forma nenhuma com crianças e adolescentes e que poderão ser excluídos independentemente de ordem judicial, questões por exemplo envolvendo de ódio, pornografia infantil etc, então assim no geral é uma lei muito boa, que vem para complementar o eca tradicional que nós temos, está tudo a criança adolescente que nós já temos, tem apenas alguns pontos ali que podem se tornar problemáticos a médio longo prazo, são três artigos, tem um dispositivo que é o que fala da exclusão de conteúdos, que é o 25, que é a memória, porque ele confronta diretamente o artigo 19 do marco civil, então ele bateu de frente com o marco civil e a gente tem que lembrar que a lei foi sancionada antes da publicação do acordão do julgamento da STF, então não tem nem como usar o argumento de que estava seguindo já a tendência do julgamento, porque não havia publicação ainda, então assim é uma lei que bateu de frente diretamente com o marco civil, porque o marco civil fala que você tem que ter ordem de legal para a exclusão de conteúdo e o eca digital está dizendo que não precisa, ponto final é notes and takedown, ou seja, notificou, tem que derrubar, acabou. O segundo ponto problemático na minha opinião é o artigo 31, que fala que agora as empresas vão ser obrigadas a apresentar relatórios semestrais de tudo que foi feito na moderação, só que assim exigiram o relatório, mas não disseram qual metodologia vai ser aplicada, o que vai constar nesse relatório, quais são as informações, qual é a metodologia que tem que ser empregada, ou seja, é uma burocracia que pode gerar um volume absurdo de informações que a gente nem sabe ao certo quais serão e que no final poderão até não produzir efeito nenhum. O terceiro na minha opinião eu acho que é o mais problemático, que são as sanções, ele divide três tipos de sanção que podem ser aplicadas às plataformas, e a gente fala que a gente fica ligado com relação a esse tipo de lei, porque elas vezes podem trazer uns cavalos de Troia, e essa é uma das razões porque a gente colocou a lei no livro, o livro trata de liberar a expressão, o que o ECA Digital tem a ver com isso? Bem, ele tem três tipos de sanção, ele tem sanções de advertência, que são de caráter pedagógico, ele tem sanções pecuniárias, que são as multas que podem ser pagas, e aí ele tem penas de suspensão e bloqueio da plataforma em território nacional, ou seja, eu posso literalmente banir o acesso de qualquer página no Brasil, se o conteúdo for considerado um conteúdo inadequado para criança adolescente. Aí você pensa, tá, mas a gente tem que ver o seguinte, a lei ela foca somente nos conteúdos para crianças adolescentes, se o site for pra adulto não tem problema? Tem, porque a lei ela fala em acesso provável por crianças e adolescentes, e o que é de acesso provável por crianças e adolescentes? Qualquer coisa. Criança é muito curiosa, né? Qualquer coisa de acesso provável para criança e adolescente, não importa se o site é um site de notícias, se é um site de conteúdo adulto, se é um site de jogos eletrônicos, se é um serviço de mensagerias, se é um serviço de comunicação, qualquer plataforma se enquadra como sendo de acesso provável. Então, é muito engraçado essa sanção, nem a lei geral de proteção de dados tem sanções tão pesadas. A lei geral de proteção de dados ela fala em proibição de tratamento de dados no território brasileiro, mas não em banimento da plataforma. O eca digital fala em banimento de plataforma, porque que isso é ruim? Imagina que haja um determinado conteúdo que não foi excluído e alguém vai lá e decide suspender a plataforma por conta disso. São milhões de brasileiros que vão estar sendo afetados por a intervenção. Ou seja, é uma sanção de caráter coletivo que vai atingir a todos indiscriminadamente. A gente costuma dar o exemplo muito do WhatsApp. O WhatsApp ele é utilizado para compartilhamento de pornografia infantil. Isso é um fato, tem investigações com relação a isso. Aí você vai, você determina o WhatsApp, olha, eu quero que você exclui esse conteúdo. E o WhatsApp por uma impossibilidade técnica vai lá e responde, olha, existe uma criptografia de ponta a ponta, nem eu tenho acesso ao conteúdo das mensagens, eu não consigo fazer essa exclusão. Qual vai ser o resultado? Ok, se você não consegue então excluir o conteúdo, então agora o WhatsApp está bloqueado no Brasil. Derruba. Derrubou o WhatsApp. E quem que usa o WhatsApp hoje no Brasil? Todo mundo. Esse é o ponto. Ah, mas isso é exagero. Não, não é exagero, a gente já teve três ou quatro decisões já registradas no Brasil e o WhatsApp foi derrubado. Rafael, tem uma rede social que chama Discord. Sim, é um serviço de mensageria da verdade. E essa rede é uma coisa medonha, né, porque ali você tem grupos assistindo ao vivo, cenas de tortura, você enfim é uma coisa absurda, crimes são cometidos compartilhados na rede e tal. Num caso desse onde é público notório existe. Essa rede social ela surgiu justamente com esse objetivo, né? Eu vou fazer uma correção. Por favor. Não, o Discord é uma plataforma muito antiga, ela surgiu como uma ferramenta de comunicação para jogos online. Cê vê, aí é que tá. Ela foi desvirtuada. Exatamente, um desvirtuamento. Exatamente, desvirtuamento, obrigado pela correção. Então você vê coisas que surgem, jogos online, sutil e tal, o pai e a mãe, o responsável informado. Ah, eu tô aqui no Discord. Fazendo o quê? Tô jogando. Ah, mas pera lá, que tipo de jogo e que tipo de... Isso é um problema. Coisas específicas, que a polícia tem acesso, que os investigadores têm acesso, que a gente sabe que ali é cometido. Como fazer nesse ambiente digital sem prejudicar, como você citou o caso do WhatsApp? O caso do X que foi derrubado, né? É, enfim, plataformas que são utilizadas, um Instagram, plataformas que são utilizadas para emprego, para contato, para fechar negócio, para construir uma economia saudável, solidária, enfim, para as pessoas poderem viver. É, como fazer isso nessa questão de um Discord, por exemplo, citando este caso especificamente? É uma situação extremamente delicada, a gente precisa trabalhar realmente, a investigação e a responsabilização em caráter individual, só que a gente sabe que muitas vezes isso é difícil, porque existem hoje ferramentas de anonimização que permitem que o sujeito ele possa esconder de fato a sua identidade. Tô naranjónimo, né? Isso, exatamente, isso fora os casos de condutas de caráter internacional, que você tem hoje grupos criminosos que atuam nessas plataformas que sequer estão no Brasil. E aí você pensa, beleza, solução mais fácil, então é derrubar a plataforma e de fato acaba sendo a solução mais fácil. A minha preocupação é que você derrubando a plataforma, a plataforma ela move as atividades para outra plataforma. E aí você vai levar para outra plataforma, você vai derrubar outra plataforma, vai para outra, derruba outra, chega um momento que você já não vai mais ter o que derrubar. E outra coisa, a gente também tem que pensar o seguinte, quanto mais você apertar a própria plataforma, a própria atividade ao invés de buscar responsabilização das pessoas, mais você vai empurrar as pessoas para clandestinidade. Eu vou usar o seu exemplo do X, por exemplo, o X foi bloqueado no Brasil. O que que aconteceu? Exatamente, em 24 horas houve um aumento exponencial do uso de VPNs no Brasil inteiro. Então a tendência é você empurrar as pessoas para clandestinidade. Desculpa bem, você tem uma pergunta, mas só para... A VPN é uma rede virtual privada, é uma ferramenta que você pode instalar, que vai fazer com que haja uma proteção, vamos dizer assim, com relação a sua identidade online. Você não vai poder fazer um rastreio de IP, porque o IP vai ser direcionado para outro lugar. O IP é o protocolo de internet, é sua identidade na rede. Um exemplo que eu acho que talvez seja o mais gritante disso que eu estou falando, é um site chamado Dogolatian. O Dogolatian era um site que ficava na internet de superfície, como a gente conhece, e que era usado para compartilhar conteúdos manifestamente criminosos em sua maioria. Tinha outras coisas aleatórias, mas também tinha coisa criminosa ali. Tinha pornografia infantil, tinha discurso de ódio, tinha racismo, tinha de tudo. E um influenciador um dia descobriu sobre esse Dogolatian, um influenciador muito grande no Brasil, e falou para os seus seguidores entrarem nesse site para poder derrubar o site, tumultuar o site, etc. E os fizeram, fizeram uma raid, entraram lá e conseguiram incomodar todo mundo. O que fizeram? Pegaram o site e levaram para a Deep Web. O site hoje funciona dentro da Deep Web. Por que isso é relevante? Porque o massacre de Suzano em março de 2019 foi planejado nesse Dogolatian na Deep Web. Ou seja, não só você acabou jogando mais para clandestinidade, como você ainda acabou radicalizando o comportamento de quem estava lá dentro. Então muitas vezes essa abordagem de atacar a ferramenta pode não ser ideal, porque o cara que é o criminoso, o cara que comete a conduta, ele simplesmente vai elegir uma nova ferramenta e vai continuar fazendo sob o manto da impunidade. Esse é o problema maior. Você é muito tempo... Quanto tempo você se dedica a essa questão digital? Muito antes virar... Ah, digital desde 2008, comecei a pesquisar. Muito tempo que eu conheço o Rafael, fui pro seu condenar católica e acho que eu vou te perguntar, daria um seminário um pouco nessa linha aqui da Carmen, mas já aproveito, estava vendo aqui agora, a Austrália proibiu, né? Accesso. Quem tem até 16 anos não pode acessar Facebook, não sei se está grande... Qualquer rede social. Qualquer... Até 16 anos a Austrália proibiu. Isso vai acontecer no Brasil. Então o que você fazia? Se um balanço, né? Porque veja, a gente fica angustiado, quer regulamentar, o mesmo tipo de CCP aponta, olha, às vezes a intenção é boa, mas o resultado pode dar não é o que a gente quer. Enfim, de tudo que você viu, na Europa, Estados Unidos é mais liberal aqui no Brasil. Isso, se eu sei que você me perguntou, daria para você fazer um seminário. Ah, tranquilo. Mas se você puder, é rápido eu resumir que balanço que você faz, nós estamos correndo atrás da tecnologia e é possível. Prometo ser objetivo, vamos lá. E aí já aproveitando, respondendo ao bem-ur, quem é que fiscaliza tudo isso para que as pessoas também que estão nos ouvindo entendam. Já vou responder que é mais rápida. Quem foi eleito para fiscalizar o ECA Digital foi a NPD, que é a Agência Nacional de Proteção de Dados. Ela agora foi levada a status de agência, ela virou autarquia. Isso me preocupa um pouco porque a NPD ela já é responsável pela LGPD. E agora vai ser responsável também pelo ECA Digital. Então eles vão precisar obrigatoriamente ampliar e rapidamente a equipe para dar conta desse volume de trabalho. Mas quem vai fiscalizar vai ser a NPD, a Agência Nacional de Proteção de Dados. O relação ao balanço, vamos lá. Essa pergunta é legal, porque a gente tem tido visto bastante uma coisa chamada síndrome de stocomo. Já vou falar, não síndrome de stocomo, não, bruxelas. Stocomo é outra. Síndrome de bruxelas. Você não conhece, stocomo. O que é síndrome de bruxelas? O que é síndrome de bruxelas? Síndrome de bruxelas é quando você pega legislações de outros lugares e você traz para o seu ordenamento com pouco ou nenhuma modificação. E muita coisa do digital no Brasil tem sido feita dessa forma. A gente tem visto muita legislação relacionada ao digital aqui no Brasil, sendo trazida diretamente de outros países, especialmente Reino Unido e União Europeia. O ECA Digital é muito parecido com uma legislação que foi aprovada para menores crianças e adolescentes da União Europeia e no Canadá. Ele é muito parecido, muito parecido mesmo. Então quando se ouisse a notícia de que a Austrália estava reduzindo a idade para usuários de redes sociais, aumentando no caso, menores de 16 anos não podem ter redes sociais. Na hora a gente observou e falou isso vai ser uma tendência que vai chegar no Brasil. Por quê? Porque o ECA Digital deixa bem claro. As redes sociais vão ter agora toda uma responsabilidade sobre os conteúdos que podem ser direcionados, que são de acesso provável, por criança e adolescentes. Quem é criança e adolescente segundo o ECA? Quem tem até 16 anos? Primeiro efeito que a empresa vai fazer para tentar reduzir a responsabilidade dela. A partir de agora quem tem menos de 16 não entra. A partir de agora quem tem menos de 16 não entra. Então esse impacto já era esperado. Agora a gente está numa corrida de gaterrato, a gente está tentando regular coisas que já existem e que já têm um comportamento atávico dentro da sociedade. A sociedade já tem um uso contínuo para aquilo. A gente está falhando num ponto grave. A gente tem que pensar na regulamentação? Claro que tem. A gente não pode deixar o troço solto, mas a gente precisa de letramento digital. A gente tem que ensinar as pessoas sobre educação digital. Por quê? Porque você trabalhar só regulamentos sem letramento digital é a mesma coisa que você pegar um município em que ninguém sabe dirigir e encher de placa de trânsito. Esse é o ponto. Regulamento sem educação não adianta nada. Ele é inocuo. Letramento digital já devia estar sendo levado para as escolas, já devia estar sendo levado para as universidades, já devia estar sendo levado para a sociedade há muitos anos. E a gente não discute letramento digital, a gente não discute isso. A gente discute regra para a liberdade de expressão, regra para o ECA, regra para o comércio, regra para a inteligência artificial, que é o PL2338 agora. A gente está botando regra em tudo, mas as pessoas não têm educação digital para poder compreender e seguir essas regras. Uma coisa que eu vejo, você falou de inteligência artificial no Instagram, quando a gente tem as redes sociais ou mesmo quando você não tem, você recebe a sugestão de vídeos. Eu confesso para você, tem vídeo que você supõe que seja inteligência artificial. Principalmente com bichinhos, sabe? Eu vejo muito, eu vejo muito vídeo de bicho. O tigre chegando perto da casa da pessoa, aí atacando o cachorro, aí o cachorro vai espantar o tigre e você para uma pessoa com menos filtro, né? Menos filtro. Eu paro para pensar e falo, mas é perfeito. Enquanto está falando de bichinho, é uma coisa. Mas nós vamos entrar numa campanha política ferrenha em 2026. Ah, e pode esperar que vai ser, temido. Aí é que eu pergunto, qual é como você falou, né? Uma cidade que é uma das pessoas que não sabe dirigir em cheia de placa de trânsito. É o que nós podemos esperar dessa comunicação pela internet, usando inteligência artificial e até onde a gente pode ter problema com isso. A história já nos mostra que a gente já teve problema. A gente já viu casos clássicos de manipulação informacional em larga escala que influenciaram eleições. O próprio Brexit foi diretamente influenciado pelo caso de chemo de analítica. Você acho que foi decisivo? Eu acho. Eu acho que foi. A analítica com certeza foi modulação de comportamentos que é encarada. Houve uma modulação de comportamento e a gente, e o perigo da modulação de comportamento dessa manipulação informacional é que mesmo a pessoa que muitas vezes crê que é capaz de compreender e enxergar a verdade, etc., ela muitas vezes é manipulada em nível subconsciente. É uma brincadeira que eu fiz com os meus alunos uma vez. Eu perguntei assim, quem é que comeu morango do amor? Todo mundo levou. E atrás você falou, beleza, mas vocês foram provar porque vocês realmente queriam experimentar o doce ou porque vocês não queriam ficar fora da trend da rede social? Porque estava todo mundo publicando. Aí teve um aluno meu que falou assim, pois é, eu comprei e nem gostei de morango, eu gosto. Esse é o ponto, entendeu? Posso só agregar um comentário? Claro. Porque assim, quando a gente fala de rede social, principalmente na questão da informação, a gente coloca o jornalismo tradicional como contraponto. A BBC está passando por uma crise terrível de credibilidade, por manipulação de informação comprovada. Sim. A cada semana, duas ou três reportagens são refeitas, são trazidas à tona e um dos grandes escândalos é a manipulação do discurso do Trump. Que eles fizeram um corte na edição. Aparecer que ele estimulou as pessoas. Aparecer que eles estavam estimulando, eles fizeram um corte de 40 minutos para parecer que ele estava estimulando aí o captólio. E ficou comprovado isso. O diretor da BBC pediu demissão. BBC, hein? Uma empresa televisiva, um grupo de comunicação fortíssimo tradicionalismo. Então esse contraponto do jornalismo tradicional às redes sociais. Foi poder encerrar quem está interessado no seu livro, o que faz, né? Que você já falou que está esgotada essa primeira tiragem. A primeira tiragem está, mas ele está disponível na editora Mizuno. Editora Mizuno está vendendo a liberdade de expressão internet pela cidadania. Também já está disponível na Amazon. Agora na Black Friday, inclusive, está tendo umas promoções aí com preço mais parado. Mas assim, é um livro que eu acho legal as pessoas leirem até pelas entenderem melhor um pouco a importância da internet como ferramenta para exercício da cidadania. E aí o senhor falou, é bom as pessoas leirem. É de fácil entendimento. Sim. Para quem não tem muita habilidade. Ele não é do fato de conhecer. Ele é um livro que inclusive ele recebeu um selo de série acadêmica. Então ele é voltado para quem está começando realmente os estudos na editora. O preço do lançamento foi R$77,00. Agora está com descontinho. Então deve ajudar para achar por uns 60 e poucos. Gente, vale a pena investir. É investimento. Isso aí é realmente importantíssimo. O livro, liberdade de expressão internet e telescidadania do doutor em direito digital, Rafael Chai é só você procurar aí que você vai encontrar já para adquirir e mais uma vez muito obrigado pela participação. Para quem está na produção. Obrigado. Que não é fácil. Constante há muitos anos. Não é fácil. Rafael é um cara extremamente acessível. É verdade. A gente chama para a entrevista. A primeira oportunidade ele vem. Acabei nem assistindo que tinha que viajar, mas ele atendeu um pedido nosso na Secretaria da Assistência Social de Geridos Humanos e deu uma palestra para os osks. O pessoal que é social digital foi muito interessante mesmo. Mas isso faz parte do letramento digital que acabei de falar. Gente não levar o conhecimento para as pessoas, as pessoas não vão buscar as fontes para acessá-lo, então a gente tem que levar de alguma forma. Mas olha, tem uma triste notícia por Rafael, eu consultei aqui o chat de GPT, parece que o Palmeiras é campeão. Aí eu tenho uma triste notícia para o Benyurgo, o chat de GPT é Iac mais a Lucina. Fazer o que, né, seu meu perreira? Poderia sair para a viagem. Não é só isso, presidente, que é Lucina, não é? O chat de GPT é Lucina. O chat de GPT é o que mais a Lucina, então... Então quem vai ser o campeão aí? Ah, vamos esperar, né? Eu não gosto de cantar, Vitor. Melhor, né? Dá uma zica isso aí, não. A gente espera quieto. Agradecer aqui ao doutor Rafael Chai. Poderia viajar sem essa, né, meu irmão? Foi com o Tucayo. É, com o Varacurta, é isso que dá. Estamos indo embora, posso ir, né, Pedrinho? Depois dessa é melhor, né? Por favor. Bom dia, Vátul. Eu até em mim. Tchau, tchau. Tchau. Tchau.