 Olá, sejam muito bem-vindos a mais um episódio do Será que Pode? O Podcast da Associação Portuguesa de Deficientes, refinaciado pelo Instituto Nacional para Rehabitação. Estamos a gravar este episódio especial com plateia, assinalando o Dia Internacional das Pessoas com Adeficiência. Ao longo dos últimos episódios, colocámos muitas perguntas. Será que pode haver uma participação efetiva? Será que pode haver um planeamento inclusivo? Será que pode deixar de ser só a conversa? Neste último episódio falaremos do amanhã que queremos. Que caminho estamos a traçar para uma sociedade verdadeiramente acessível, justa e inclusiva. Para esta conversa temos conosco três pessoas que os experiência e trabalho têm ajudado a abrir espaço onde antes havia barreiras. Diogo Martins, especialista português em Associação Portuguesa, integra o Centro Europeu da Associação Portuguesa, acesse e baleu, e conselheiro da CP para os clientes com necessidades específicas. Rui Coimbras, presidente da Federação das Associações Portuguesas de Paralésia Cerebral e especialista em Associação Portuguesa digital. E Joana Riais, cantora, atriz, pesquisadora artística e especialista em inclusão pela arte. Eu sou a Sandra Costa, técnica da acessibilidade da APD, e estou aqui para garantir que nestas conversas não entram barreiras. Vamos-e-se? Obrigada a todos por estarem conosco. É um gosto de TLSK. Diogo, integra-se o Centro Europeu para a acessibilidade e tens conhecimentos profissionais reconhecidos nesta área. Olhem-te para Portugal hoje. O que é que se antes que ainda falta mudar no nosso dia a dia para tornarmos uma sociedade mais acessível? Eu diria que o nosso grande problema tem muito a ver com a nossa mentalidade coletiva. Ou seja, nós enquanto países entendemos que somos pequenos e pobres, quando na realidade há uma questão de compromisso e de vontade de fazer as coisas. E nós quando queremos conseguirmos, quando queremos fazer coisas bem. Bem-feitos nós cozinhos de facto fazerem e executá-los. E não temos problema em início. A nossa questão tem a ver, eu creio que nos outros episódios já foi avargado. Teve uma questão do panimento de ser de facto executado. Nós já vamos tendo o panimento bem feito, bem pensado com características tecniques. Iguais ou melhores que nós dos países europeus. E falta-nos a parte de discussão. Falta-nos aquela parte de que é uma questão de compromisso, por vezes político e por vezes técnico, de fazermos as coisas a acontecerem. É essa a nossa grande, que bagreira psicológica. Mas é uma coisa muito poetiva. Não é uma questão que semos nós, pessoas que vão acontecer, ou ser pessoas que não têm sucesso, que são contra o isto. É uma questão poetiva. Que abrange diversas áreas, abrange diversas formas de trabalhar e faz com que tenhamos simpere esta ideia que para Portugal é tudo diferente. Mas a física é igual em todo o lado. Nós também conseguimos fazer. Claro. E tendo a tua experiência e sendo tu uma especialista nos transportes, na acessibilidade aos transportes, como é que consideras a evolução que tem ocorrido? Porque tem acontecido avanços na acessibilidade aos transportes. Como é que consideras que tem evoluído esta área da acessibilidade nos transportes? Nós temos feito um caminho a diria simétrico, ou seja, nem tudo e fui ao mesmo ritmo. Portanto, nós tivemos há poucos anos, por exemplo, na área metropolitana de Lisboa, houve um enorme avanço a nível do transporte com a doviário, com a interrupção da caqueja metropolitana. Mas nas outras áreas do país continuamos a ter problemas que existiam antes na área metropolitana de Lisboa e que agora se põe de outra maneira. Ou seja, neste momento o problema que na área metropolitana de Lisboa não é exatamente falta de gampas em autocampos. Meu problema é que as paragens não são acessíveis em municípios que antes não se preocupavam com isso porque nenhum autocargo era acessível. Portanto, os exercícios municípios partiam no princípio, que não precisavam de fazer esse trabalho e agora têm essa tarefa. E estamos a falar no universo de volta das 13 mil paragens de autocargo. Muitas delas são impostas. Portanto, quando temos este tipo de pagueiras que não fomos fazendo o trabalho de forma faseada, há coisas que têm muito a ver com esses choques drásticos que vamos tendo em um setor que é um pouco o que está a acontecer mais crescendo, mesmo no porto, com a introdução da unir, que é um empecemento, à carrigem de orbitânio. Portanto, estão a ter exatamente o mesmo tipo de problemas sendo que ainda têm alguns outros adicionais. Mas estão a ter este desafio de compreender que ninguém estava preparado devormente para isto. Quer para a utilização, quer para a mudança dos desafios em si que estão a ter. A mesma coisa se pode dizer sobre a CP em diferentes fases e diferentes maneiras, como por exemplo a introdução de campas em comboios urbanos, queriam jogá-lo, queriam no porto. Foi trazer um público que antes não usava comboio. Então e agora como é que se lida com esse público? Como é que se lida quando os ovidóis avariam? Como é que se lida quando a textura organizou perturbações da circulação, qualquer que seja? Inicialmente não se percebia. Atualmente já há algum conhecimento na questão, até pelos anos que já passaram, estamos a falar de 2009, quando os comas da União de Cintra passaram a ter campas. Então diz que 2009 até agora já se conseguiu fazer muitas alterações. Por exemplo não conseguimos, porque não depende, não conseguimos saber que os ovidóis é que funciona nas estações. Exato. Se eu agora quiseria apanhar um comboio, eu sei que o comboio tem rampa, não sei que os ovidóis que estão a funcionar, nós temos a capacidade tecnológica para fazer isto. E portanto, novamente, tanto aquela parte do compromisso, é que passa um pouco pelo compromisso se envolver, a solução, a implementar a solução, muitas delas não é preciso inventar a roda, são coisas disponíveis no mercado, a instalar, não é preciso mais. Não tem algum custo, mas esse custo paga-se, assim próprio, de uma maneira ou outra. Nós hoje conseguimos perceber, por exemplo, que um investimento para as pessoas entendem que é caro, que foi feito ao relativamente pouco tempo em convosso regionais, foi de 2 milhões de euros na instalação de elevadores dentro do comboio para fazer um embalo sem encabar. 2 milhões de euros para as pessoas é imensa senheiro, mas se estivermos em conta de um comboio novo custa a volta dos 10 milhões de euros, 2 milhões para 55 combos não é assim tanto. Por onde estamos a falar que há quase trocos. E portanto, se estivermos a ter isto com 10, percebemos que é novamente uma questão de serviço e o investimento que é feito paga-se, assim próprio, que neste momento estamos a servir quase mais 100 estações que não servimos. E portanto, a partir daí, já estamos a pagar esse investimento porque estamos a transportar pessoas que de outra maneira não usariam o comboio para se desglagarem. É um ganho. É um ganho enorme. Claro, obrigada Tiago. Rui, tens sido uma voz importante na defesa dos direitos das pessoas com paralisia cerebral e com deficiência cognitiva. Na tua experiência, que obstáculos ainda existem ou persistem no acesso à informação e comunicação? Estamos levados de serviços públicos ou simplesmente no dia a dia? A mais uma probabilidade por convite é que a minha vida é uma fortuna de gente que é a nossa penal. E ainda há muito uma rede que é de minha informação que é de minha comunicação. Eu vou ficar um pouco mais na parte digital da informação. Não fiz isso nas redes sociais, mas estava aqui com o meu filho nas redes sociais que existiram mais. E de outro lado, devia ser os feitos dos pequenos políticos que concordiam as eleições e eu reparei que a grande maioria tinha erros graves de estabilidades. Portanto, quando eu fiz isso, que comunicava para todos, sempre seiam para todos. Eu sempre não tinha um clique em que, em forma digital, tenho um processo de civis. Depois eu descarrei os PDFs com qualquer proposta de educação e mais uma vez os PDFs que não alguns erros, alguns integrados de estabilidades. Portanto, nós temos todos que civilizar para que morrem nos estabilados digitais e esses tipos de prédios se definiram. E não precisamos inventar mais indigestão. Já a gente, por exemplo, foi aprovado em 2017, foi o ano de novo, o Europia inactual Eu f capitalmente fui aplicado à seres público e abri em 어�iaIs e veis na mins no f своей Tür raise que venhum engra rushing as estab 무�als e as dele undercover o navios na civilização. Esse disastrous Carolina仔基本 Lackard foi genial embrillado no jogo de O sappado de vinho de 125 é uma Winter雨-do-lo, uma 맞아 da rentabilidade e da conquerência da Namitim director. Basicamente o bancaивается a ajuda da velha organização, a re grandesse contra aIlrezao. Nós Jenny Erik antes, O que nós vamos ter que ver é que este rejuição entre em vigor, sete em vigor, o mesmo que seja efetivamente projentático. Mas é que se você fizer uma ressalva, não tendo conforto com o de ser esse, com o técnico neste alho. Quando nós acendermos um site público, um site ou uma aplicação no outro animal, o que nós temos de ver é apenas a ponto de não esperar. Porque para uma aplicação, um site sensível, para alguma de ser defeta, tem que ser uma cultura de imprimir toda a festa e a desistibilidade de um início. O que nós temos de verificar hoje em dia? Há muitos imprimidos que pensam ser vírus à comunidade que é inditário, software antigo que a gente chama legacy. E nós não conseguimos um deoposto com o que um ato de vídeo de imagem que é fazer algo, foram sempre vídeos aqui, os vídeos de anos que fiquem ser vírus deoposto. Isso também tem um grupo opcional, em mãos. Portanto, o que eu digo é, se nós, as instituições que temos no terreno, temos que continuar a fazer essa opção para que mude, o VINHR tem que um grupo opcional fundamental para fazer, digamos, o rubor novo. O que vai falar com o rubor novo, para que a gente diga que no terreno as coisas estão ficadas cíveis, eu pensei que isso é um trabalho que vai mudar algum tempo até conseguirmos utilizar, mas como é importante eleitar melhor, eu digo que esses indicados estão ativados neste setor, mas não é de um deoposto. Isso é relação à informação. Em relação à comunicação e ao equipe de mídia, o que eu falo mais do que isso, da produção espacial, programas como isso, que não é voz, é uma pessoa que, como eu posso dizer, fala incriptado, é muito importante para que o Estado do Ouro seja ver que a pessoa fala de uma outra forma, que tem uma outra maneira do Comitado, mas que não é coisa disso que não pode ter um problema ativo na sociedade. O que não pode acontecer foi que o que aconteceu há muitos anos como deputada do Parlamento Nacional, que tem um problema de questão e que houve alguns comentários para ficar pro próprio próprio comentário, que não são necessitáveis para o país democrático. Enfumando, nós todos temos que continuar a fazer esse trabalho e garantir que a legislação já está em pior hora e implementada correntemente e com isso, já é um grande passo para que as necessidades cheguem a todas as pessoas que estão em direção, todas sem sessão. Claro. Rui, como é que podemos tornar a sociedade mais clara, mais simples e mais acível para todos? Porque em um técnico falas da questão da necessidade da informação ser mais clara, e que há ferramentas para isso. Como é que nós o podemos fazer? A ferumenta é definida por um próximo país, que o Estado vai ser um acto acessível, então, mesmo para a sociedade mais simples e mais frio, que não é um ponto mais simples. Por exemplo, a banca, os seus microfones, as suas vidas, não é mais das linhas, não é uma ferumentação, é termo um nível de linguagem e que, para algo, é vírus, porque digamos um sexto ano de prioridade, por isso. Todos nós já fizemos contatos com banco ou com uma pessoa, e a pergunta que se fica o grande é, como é que eu vou tornar a sociedade mais clara? E, inclusive, é provas que necessitam ter uma linguagem simples e clara, contatos feitos por emagrados, que têm que ter qual por, contribuísmo, é que tem em mim, é dizer, quase ninguém percebe o que é que está a estar. E, por exemplo, é um filho que tem em casa as empresas e, neste caso, é quem faz contratos. Como é que podem fazer contatos com um contrato legal e têm que ter? Mesmo que se necessitam. Por exemplo, a gente escolhia o possibilidade de criar como um contato comum, mas, sim, não pode ser um contato, aqui uma barreira, ou seja, aqui um, eu confundi, aqui eu provi um conflito de indígenas entre ecuques, divas, europeias, atribuísas, que foi de um posto para a lépreza e o que dizem, às vezes, nacionais e internacionais que voam um determinado setor no nosso tempo. Há aqui um conflito muito difícil de dizer, agora, que nós não podemos descer dessa frase, que não podemos deixar ninguém para trás, porque isso é um contato para o tempo príncipe, porque eu não quero fazer mais nada disso, não podemos descer ninguém para trás. Mas, nós temos que pedir a gente que é fãs, que não tenham mesmo grau de conhecimento ou de capacidade para entender. Eu que tenho estado com alguma informação na pôs técnicas, na área das assimilades, eu digo, nós vamos continuar a fazer sua fueira, que depois não é o que consiga ser usado por pôs com outros tipos de deslumitções. E muito difícil nós conseguimos, mesmo universidades. É muito importante começar a formar gente, que amanhã chega um mercado e que dizem, é tempo, as atribuísas digitais, é um bom caminho para que, à medida que temos paz, que tenhamos profissionais a fazer só fomeira, cháques, aplicações, é necessível para toda gente. Claro. Obrigada, Rui. Acho que é uma mensagem poderosa. Joana, sabemos que o acesso à cultura é um direito, mas nem sempre é uma realidade, sobretudo quando temos artistas com deficiência, não é? Como tem sido, no teu caso, a experiência de aceter a espaços culturais e exercer a tua atividade profissional? Olá, Sandra e olá a todos. É um grande prazer estar aqui, muito obrigada pela convite e reforço aqui as posturas, as opiniões dos meus queridíssimos colegas, que realmente um espaço aberto, livre, acessível a todos e nestas conversações é muito importante. Ainda rarei um pouco e então obrigada pela plataforma, pela oportunidade e respondendo à tua pergunta como é que tem sido, tem sido difícil. Tem sido bastante difícil. Obrigada, Rui. Em Portugal, e especificamente em Lisboa, a cidade que me viu nascer e onde eu tenho maior desprezeiros em apresentar o meu trabalho, tem sido particularmente difícil. Embora tenha avido evolução, embora não se possa dizer que a cultura, ou seja, que o setor cultural, em um tema analisco de teatros, os museus, as casas culturais, as bibliotecas, etc. Estão exatamente iguais como estavam há 50 anos atrás, não sou extremista, não vou dizer isso, mas é difícil. Tenho tido a oportunidade de apresentar o meu trabalho também lá fora, no estrangeiro e a maior parte das vezes estou deparada com situações mais fáceis. Isso por um lado fico logo extremamente feliz porque eu estou habituada a um certo tipo de obstáculos e de barreiras e quando chegam a um lugar e vejo as equipas mais capacitadas, vejo, portanto, que já não se fala de rampa e já não se fala de camarinha acessível, o que vai é dado como curgido. Já não é um tema, portanto, eu fico felicíssima. Por outro lado, em tristeza, quando regressa a casa, porque volta a ser tema. Eu tenho uma postura na vida, a minha personalidade, é de ir em frente, de conversar, de tentar desconstruir, de desmistificar, aprender, conversar, partilhar, enfim, acho que, como também o Diogo dizia, há aqui também uma questão mental de coletivo e portanto, se é de coletivo, todos nós, todos nós temos as nossas responsabilidades e todos nós podemos, nem que seja no nosso quintal, ou seja, se cada um fizer a sua parte de grão a grão, vamos chegar, enfim, vamos ter mais grãos neste monte, não é? De grãos. Mas é uma postura otimista, mas a postura realista é, a minha opinião é que é inadmissível em Lisboa, uma capital europeia, ter tantas, olha, a última análise, não cumprir a lei. Vamos colocar a questão desta forma. Sabemos que há espaços e espaços, nós somos um país com uma tradição e com uma antiguidade lindíssima e que há que ser respeitada, enfim, na cultura não há uma solução única, não há uma forma ok, é assim, as rampas todas com este grau, claro que não é assim, ou seja... É ajustado a infusão das condições. Exatamente, mas ao mesmo tempo há soluções, como também como dizia aqui o Diogo, é preciso haver vontade, exatamente a que tu dizias. Quando nós queremos fazer as coisas bem feitas, somos bons a fazer as coisas bem feitas e ficamos felizes e orgulhosas de dizer, olha, isto foi feito para um português, isto foi feito para uma equipa que teve um português, um técnico português, mas realmente da minha experiência não tem sentido uma verdadeira vontade política para um lado, vontade dos próprios sistemas de se atualizarem, porque acho que há aqui vários mitos, o mito de que é caríssimo, o mito de que é preciso gastar milhares de milhões e que vai para um fundo e que desaparece e que o dinheiro no camarar vai voltar, e o Diogo falava para o que disse, portanto eu não vou voltar a dar, não irei dar outro exemplo, porque o Diogo foi extraordinário, portanto, se nós estamos a melhorar as condições para termos mais pessoas a visitar-nos, esse investimento paga-se, não há dúvida. E também outro mito de que as pessoas com deficiência não saem de casa, as pessoas com deficiência não têm gostos, as pessoas com deficiência não precisam de ir ao cinema, para que é que eu edupo aqui uma rampa aqui no meu teatro, não via aqui nenhuma pessoa com deficiência a vir, portanto elas não vêm, portanto elas não põem e nós sabemos que não tem, portanto não vamos e continuamos aqui nesta pescadinha de rabo na boca. E enfim, em 2025 o cústamo... Ainda estáremos a falar sobre isso. Ainda estáremos a falar sobre isso e enfim, a importância de nós estarmos aqui todos a conversar e a partilhar as nossas opiniões, que é fundamental, mas ainda estamos nesta fase tão... em birionária, de conversar, de... timidamente trazer alguns conceitos e alguns exemplos, que eventualmente podem ser portugueses, mas a maior parte das vezes não são, mas timidamente, porque depois também existe outra questão que é... que também acho que é muito cultural e muito portuguesa, de não gostarmos que nos apontem o dedo, de termos dificuldades em assumir as nossas falhas, os nossos desconhecimentos, quer dizer, ninguém está à espera que haja alguém que saiba tudo, sobretudo, ou mesmo especialista em acilidade digital, acilidades na cultura, eu não sei tudo sobre esta área, não é? E partes um bocadinho deste proposto que... não apontem o dedo, eu já pus ali aquela rampa, já é muito bom e, portanto, não já tem mais sobre isto, já está feito. E não é assim, há um compromisso a médio... portanto, perdão, a curto, a médio e a longo prazo, precisamente o que o Diogo estava a falar, termos planos de acessibilidade, a curto, a médio e a longo prazo, não se resolve tudo de um dia para o outro, também uma questão que o Rui estava a trazer, não se resolve tudo de um dia para o outro, mas há muitas coisas que não são assim tão difíceis, não são assim tão caras, não são assim tão complexas, e que por vezes dando, permitindo-nos ouvir opiniões de outros, ou até fazendo, nós, uma outra pesquisa que até esse momento nunca nos tinha passado pela cabeça a fazer, mas vamos fazer e perceber que, com vontade e com uma dose de imaginação... Se calhar conseguimos, olha, o acesso à casa de banho, olha, os cachotos de lixo que eram tão altos e que eu não me tinha percebido, olha, as mesas de café, se calhar se forem mais baixas, toda a gente tem acesso a elas. Piquem das coisas, os elevadores, os transportes, ok, isso é o outro, mas há pequeninas coisas que todos nós podemos fazer e que não são assim tão um bicho de sete cabezas. Claro. E como é que dirias que isto influencia o teu trabalho artístico? Porque tem peso, não é? Todas estas questões têm o peso. Ah, influencia bastante negativamente. Eu te testo de responder assim, mas é verdade. Há um peso e uma tristeza e um fardo, lá, que é uma coisa gigante que eu sinto. Que não é... Portanto, digamos assim, a responsabilidade não é minha. Portanto, a responsabilidade é dos lugares, a responsabilidade é da sociedade, a responsabilidade é dos nossos governos. No meu caso, é o fácil que eu aconteça, o eu vou, o eu digo, o eu falo. Converso, tento trazer várias pessoas para a nossa... Exatamente, para estas conversas, para estes diálogos. E é tão difícil que, por exemplo, não é? Aqui é o que me acontece com a materialidade. Receberam convite, nenhuma estrutura cultural. Jona, que estamos muito do seu trabalho, que estávamos muito... Vê-se aqui fazer a ABCD, ok? Conversamos. Não, a mente este tipo de conversa, seja por telefone, seja por email, portanto, eu ainda não estou no local. Já tenho um raider acessível, portanto, já tenho um documento que indica, ao nível da civilidade, as minhas necessidades. Depois também é outra coisa que é preciso desmistificar, é que, ah, para os deficientes é só preciso isto. Não, cada caso é um caso e também não há uma fórmula única para a deficiência. Até porque existem diferentes tipos de deficiência e somos todos diferentes e cada um... Pronto. Portanto, assim como... E aí é que reside a diversidade, não é? E aí é que reside... E aí é a pluralidade, e aí, na nossa ótica, pelo menos na minha ótica, daí é beleza. Mas não há uma fórmula única, não há uma seleção única. E, portanto, recebe-se do outro lado e disse, senhor, Joana, venha neste dia aquela hora, a orçamentação, está orçamentado, tanto. Ok, eu chego lá e as coisas que eu disse, que eu coloquei no documento e que do outro lado houve um... Ok, senhor, está tudo bem, eu chego lá e não acontece. E a partir daí já entro com, eu fiz tudo certo, do outro lado, ou não houve... Ou não há empatia, ou não houve tempo, eu não sei o que é que não houve, mas claramente há uma falha do outro lado. E isto está a prejudicar o meu trabalho. Em último, analisar a mensagem que eu quero passar, digamos, para o meu público, vai sair com um certo ruído, digamos assim, não sai totalmente limpa, como poderia sair, enfim. E o ônus é colocado na pessoa com deficiência. É para que chatisse, porque é que as vezes vieste de cadeira de rodas, é para que chatisse, porque é que não... porque é que não mandaste para o Whatsapp, é para que chatisse, a chatisse é minha, eu trago as chatis. E quando, na verdade, não é assim, portanto, também acho que existe uma falta de humildade em percebermos o que temos e, especialmente, o que não temos. Se aquele espaço não tem acessibilidades, por favor, não diga um que tem. Tem, mas depois há um de grau. Tem, mas para ir à casa de banho. Tem, mas o acesso ao elevador, temos que chamar ao senhor Zé, porque o senhor Zé tem a chave. Então não tem acessibilidades. Então fazemos alguma coisa numa praça pública, no centro comercial, no outro site e qualquer. Mas aqui não. Na minha casa... percebem o que eu quero dizer. Portanto, há aqui um certo... há uma falha de comunicação grande. E, pronto, ir respondendo à tua pergunta, afeta muito o espaço que não estão preparados. Eu não sei. Eu creio que nem para toda a multiplicidade de públicos estejam a 100% preparados. Eu creio que ainda existem muitos incumprimentos, seja por ignorância, seja por não darem prioridades, enfim, por vários motivos. Ou seja, por estes mitos acharem que é muito caríssimo e, se calhar, até podiam fazer ali alguns ajustes, enfim. Mas para um artista, ou um artista com deficiência, há ainda mais barreiras. Não se contemple isso. Culturalmente, não... ou seja, um espaço cultural com auxilidades. Rampas de entrada, habiteira, o estacionamento, mas não se contemple a parte de trás. Digamos os bastidores, os camarins, o acesso, os gabinetos de som, as casas de banho. O próprio acesso ao palco. O próprio acesso ao palco. Normalmente é feito por de graus, assim. O próprio acesso ao palco. Muito obrigada, desculpa. Nada. Ainda sobre o trabalho, gostava de recolher ainda mais dois depoimentos sobre as suas experiências pessoais. Ana Ferreira, professora de línguas gestual portuguesa no sede Aurelio da Costa Ferreira, da Casa Pia de Lisboa, Centro de Rehabitação, Formação, Integração de Crianças e Jovens com Deficiência Sensorial. Ana, o que é que a tua experiência nos revela sobre as barreiras que ainda existem para as pessoas com deficiência auditiva no nosso país? Bem, realmente em Portugal, a solidar da comunicação e no digital ainda enfrentamos barreiras significativas. E nós precisamos desgir, imediatamente, se queremos um futuro melhor. Andamos a lutar contra isso há muitos anos. E é preciso continuarmos a lutar. Bem, agora respondendo à pergunta como foi feita, a nível pessoal ao longo da minha experiência como professora da LGP, com os jovens surdos, numas com a Beeling, já me habitoi a comunicar de várias formas. Convive diariamente com diferentes perfis comunicativos, especialmente colegas ouvintes que têm vários níveis de comunicação. Entretanto, há bichas que adquirem ao longo da minha vida, a viver em sociedade, em coisas banais como ir ao restaurante, lojas, enviar emails. Há sonhos normais da nossa vida em que precisamos de comunicar, onde é preciso, podia para fazer interpetações, por exemplo, podia para repetir e falar em mais devagar, ou até mesmo para falar em de outra forma. O pior, agora, o principal é saúde. Os trabalhadores nos juízes publicos na área da saúde, essa dificuldade é maior, é muito complicado. É necessário tentarmos uma forma de fazer com que tenham mais empatia por nós e que sejam sensibilizados. Para que assim essa comunicação tenha mais qualidade, por exemplo, eu diria, olha, sou surda, peço que se adapte a mim, e eu também, quando sou surda, adoro a pessoa ouvindo. E tentamos comunicar assim. Claro, é difícil sim. É muito difícil, é muito complicado. Porque estamos a falar de uma área muito específica, que é saúde. E às vezes os médicos não têm esse poder de abstração, por não estar em preparados para se adaptarem a nós. E muitas vezes quando percebem que eu sou surda, fico admirados e tinha ficado interessado e faziam perguntas. Também no contexto da saúde, a forma como devem chamar-me. Obrigam-me, antecipadamente, a ir preparar os outros, em que lhes digo que sou surda, peço-lhes que me avisem quando ouvirem o meu nome. Porque não consigo ouvir, não consigo captar isso. Não estão de tudo preparados. E sou obrigada a andar simpado a votar-me. Obrigada. Qual dia, Carmo? Mestre, introdução e entusiasta das tecnologias. Claro, dia numa era tão digital em que temos smart TVs, aplicações no telemóvel, canais streaming, websites. O que significa não ter acesso quando se é uma pessoa com deficiência visual? Muito boa tarde a todos. Antes de mais agradecer o convite à PD, em particular, ao Sandra, por estar aqui. É um prazer. Relativamente à questão que me colocaste, Sandra, sobre o acesso à informação por parte das pessoas com deficiência visual em sites, apps, enfim, smart TVs. Em Portugal, de facto, já se tem feito alguns progressos, mas a realidade é que ainda precisamos de continuar o nosso caminho. E o nosso caminho começa no comprimento das diretrizes do WCAG, que é, para quem não sabe, foi criado pela comunidade europeia. São diretrizes que obrigam o setor público. E agora, também, finalmente, o setor privado, há acessibilidade digital nos sites. O que acontece se estas diretrizes não forem cumpridas? Por exemplo, os leitores de ecrã, como um NVDA, um JAWS, eles não vão conseguir ler corretamente formulários, não vão conseguir também ler os menus, porque não estão totalmente acessíveis. Logo, nós não temos acesso total à informação. Relativamente à smart TVs ou também aos canais streaming, tem-se feito também um esforço na questão, por exemplo, da audio e à descrição, mas a verdade é que ainda há uma notória escassez da audio e à descrição nos filmes, ou em outro tipo de programas, mas principalmente nos filmes, sendo que é de salientar que a Netflix tem feito um grande esforço, embora a maior parte dos filmes da Netflix tenham a audio e à descrição, em língua inglesa. E aqui pense um problema, por exemplo, para quem não souber inglês. E ainda também de salientar que os menus dos canais streaming, como é o caso da opto, que não é nada acessível e isso não parece muito justo, nem correto, porque isso faz com que eu e outras pessoas na minha condição não consigam aceder, mas, por exemplo, as operadoras como Vodafone, nós, enfim, têm feito com que as suas boxes já sejam, já tenham os menus acessíveis, porque já usam não só os comandos por vós, como também, por exemplo, a tecnologia Android e a tecnologia Apple, para que nós consigamos aceder aos menus. E aqui, para finalizar, eu gostaria de dizer o seguinte, que é a acessibilidade digital, neste caso em particular, ainda é vista como um extra. E isso não pode continuar a acontecer. Esta acessibilidade, em vez de ser vista como um extra, tem de começar a ser vista como uma obrigatoriedade. Também aqui de salientar que ainda verificamos muito desinteresse por parte das empresas a investirem em testes com utilizadores cegos e também na formação dos seus programadores, e é necessário que esses testes sejam mais frequentes e também que os seus programadores consigam entender que é necessário eles perceberem como é que os nossos leitores de ecrã funcionam, para que se houver algum problema, seja, haja uma solução para isso, porque senão o acesso à informação vai continuar condicionado, limitado. Obrigada. Obrigada, Claudia. Voltando aos nossos convidados, encerrada a nossa conversa com a seguinte questão. O que falta para que a participação das pessoas quando deficiência deixe de ser pontual e passa a ser estrutural, ou seja, o que falta para que se cumpra um nada sobre nós sem nós e pedia uma opinião aos três. O que quiser começar primeiro? Eu acho que é de uma forma que um pouco no sentido de começarmos a olhar para a coisa de outra fase, mas numa perspectiva de nós próprios não sabemos, ok? Nós todos, inclusive nós pessoas vão dizer, como a Juana dizia, nós não sabemos, não temos que saber. Tudo sobretudo, portanto, é um ponto de partida importante e começar por dizer não sabemos. E depois vamos procurar resposta. E para procurar resposta temos que perceber exatamente como fazer, que metodologias é que vamos utilizar para isso. Existe já países que têm um historial de metodologias por terem criado e terem encontrado essa necessidade, primeiro de nós, por motivos, fatores que permitem uma maior participação pública no geral, mas especificamente útil para pessoas com certeza. E porque são essas metodologias que fazem com que pessoas, quando se consigam chegar a quer técnicos, quer decisores políticos, e dizerem que querem as coisas feitas de uma maneira que se calhar algumas pessoas que não se lembraram que era bem assim. E há casos de práticas muito interessantes, há uma coisa que não tem diretamente a ver com a civilidade, mas que se foi fazendo há um dos anos, no Reino Unido, que é fechar as ruas em frente às escolas. Esta ideia de fechar as ruas é susta logo com as pessoas, porque a ideia do carro tem que levar os carros para todo lado. E hoje, para isso, também, só que eles já foram perceber que afinal não sem levar o carro todo lado conseguidos fazer de outra maneira como que eles fechavam as ruas e depois iam se falar com os amigos, falar como. Primeiro, o que é que eles criam na rua? E eles começavam a ter coisas que eles iam montando e iam mudando de sítio e brincando com aquelas peças até perceber-se em colocais. É que eles já vão, por exemplo, ter bancos, ter árvores, ter um brinquedo qualquer que se possa colocar na rua. E elementos físicos que, parecendo que não, são coisas úteis às pessoas e são coisas que as pessoas estão necessitadas de, porque atualmente não há, se pensarmos nos nespíritos, quando a maioria de nós vive, quanto nós tem um parque infantil relativamente perto. Ou seja, civil ou não, mas quanto nós tem, pronto, e para chegar só de carro, provavelmente. Este tipo de coisas criadas com as pessoas faz com que a própria sociedade tenha uma maior aceitação da própria solução final. E nós ainda estamos numa fase inicial de experimentação disso e, portanto, ainda há muitos poucos projetos em Portugal relacionados com isto. Normalmente se chama-se de metodologias de coagriação e este tipo de metodologias, que são variados, não é só esta função, é uma isão que os é, mas existem várias. Transforma completamente os espaços públicos de uma coisa que ninguém aprecia, apesar de às vezes nem sequer pensarem muito sobre isso. Mas ninguém gosta de aquele espaço e depois transforma e fica a ótima e acaba porque tem que ficar acessível. E acho que isso é muito bonito mesmo para questões relacionadas com isso. E a partir de um papel em branco, por norma nós somos consultados quanto já existe um plano feito, ou existe uma lei feita, existe qualquer coisa que já está feita. Quando já está feita é difícil, depois de estar alterado tudo, porque, quer dizer, o vagante teve um trabalhão. E normas que haveram, não se aguanta, páginas de aquilo e agora, quer dizer, agora nós vamos alterar tudo. Não, vamos começar pelo lógico oposto. Primeiro, uma folha em branco, vamos começar por perguntar às pessoas o que é que faz falta aqui nisto, como é que vocês propõem resolver e a partir daí então faz sugesto. E é uma utesa ideia que ainda começa a fazer feito, de faguerinho, mas ainda falta laxar. Agançar, claro que sim. Joana, seguia contigo. Ok. Sem dúvida nenhuma que faça as minhas palavras das palavras do Diogo. E para além disso, na cultura, mas até que ponto é que não é abrangente, até que ponto é que não é transversal também a outras áreas da nossa sociedade, é importante distinguir precisamente a cultura de participação cultural, de democracia cultural. São conceitos diferentes e não podem ser palavras vazias. Portanto, eu diria que na cultura, nas acilidades, no nosso país, falta uma visão a longo prazo e não apenas medidas a vulsas. Depois, por outro lado, falta, claro, vontade política. Falta a quem tem o poder de decisão tornar a questão das acilidades uma prioridade. Eu, na minha vida, nunca falei com alguém que realmente colocasse as acilidades com prioridades no seu mandato, na sua atuação com prioridades. E creio que tem muito a ver com os tais mitos que nós já falámos aqui. E, por outro lado, com uma própria desconhecimento em relação à matéria propriamente dita. E falta representatividade, falta vermos pessoas, que eu acho que é uma ideia que todos nós estamos aqui a falar, falta vermos pessoas como nós a fazer coisas que todos fazem e não apenas sermos retratados pelos mídia, e não só, mas retratados como coitadinhos, como vítimas, como o que é que lhe foi acontecer, ah, meu Deus, ou é uma força da natureza, uau, isto é incrível, eu nunca vi ninguém assim. Não, nenhuma coisa nem outra. Somos pessoas absolutamente normais. Ok, olha, a mim falta uma perna, ali, se calhar falta... Percebes, tipo, quantas pernas temos? Uma, duas, vinte e sete, não é essa a questão. Falta representatividade, falta vermos mais pessoas como nós em lugares importantes, adarem o seu testemunho, apartelharem, como dizia o Diogo e bem, em certos projetos que estão a ser começados de raiz, ou que, se calhar, vão ser reformulados, mas há aqui um, ok, então vamos lá fazer isto desde o início. Contactem-nos, existem tantas associações, existem tantos especialistas, contactem-nos, envolvam-nos, e não apenas, no final, para dizer, então, postaste, não era nada assim. Não que nós tenhamos todas as soluções, e lá está, aproveito, também sinto que a pessoa com deficiência, quando é chamada para estas consultorias, para estas formações, tem que trazer a solução já, e tem que, lá está, ou seja, nós colocamos muito este ônus de, o que falha, temos que ser nós a compensar. Portanto, se não há uma fiscalização das civilidades, temos que ser nós a dizer, a fazer, a chatear, a nananã, quer para ver se chega lá acima e para ver se faz alguma coisa. Se os arquitetos, se os urbanistas, se os designers não têm estas consciências, então, temos que ser nós a fazer uma manifestação, a porta da universidade, mas que chatei-se, porque é que tem que ser eu? Não é? Portanto, o falta é, eu acho que, um grande, um maior envolvimento, por parte de todos, deixamos de achar que isto só acontece aos outros, e para eu fazer algum tipo de adaptação, o drama que é tão complicado, então, eu vou empurrando com o Berriga e fico para o próximo. Temos de parar de pensar assim. Acho que representatividade é muito importante, e já agora, enfim, como tu dizias, Diogo, falta executar. E se não era bem assim, se errarmos, se falharmos, não faz mal, está tudo bem, e voltamos a tentar. Mas executar, conversar é ótimo, estarmos aqui é fantástico, mas precisamos derrugá-lo às mangas e fazer. Claro. Obrigada. Rui. Eu não vou fora de fora, vou fora de dentro, e vou fora, então, para dizer que eu fui para a Fúria, porque eu vou em um trem para a minha irmã, e nós, meu emprestado, estamos, cinquenta anos, eu não quis ir em praia, e estamos, estamos, cinquenta anos, eu não quis ir em praia, mas em Portugal, por opção do emprestado, o meu emprestado é o emprestado a pessoas que se quiseres emprestar, não podem, são obrigadas a estar acompanhadas, e são obrigadas a estar acompanhadas, porque o emprestado não quer que faça o meu problema. Em Portugal já existe uma solução primeada pelos Estados Unidos, na persoção política da sua consciência, não no, mas a porca, digo eu, e Portugal continua a engolir as coisas que poderem, nós não podemos pedir as forças para participarem na vida política do seu país, sem ninguém logo o direito básico, então poderemos estar divididos, sem terem que estar amarrados a alguém. Aliás, em Portugal, essa edição é confusional, porque há um ativo de construção que diz o voto excreto, ativo décimo, se eu for obrigado por opção do Estado a ter que margar alguém para de votar, então eu estou a ver o ar, o grupo de elementos, a construção, e para nos dar preços e breves, ou dar oportunidade à solução AVCOD para podermos mostrar, exceptivamente ou não, ou então mais fácil alterar a constituição e diz o voto excreto, vivo a jeito, para discernirmos como por um participal. Se eu fizer, ótimo, tenho que assumir esse tipo de atitude, e porque nós não podemos consumar é que ele diz que foi para dentro dos caosas e depois não era, em princípio básico, que o direito a sua escolha livre e sem condicionamento, porque o voto acompanhado é um voto condicionado, não ter um sobrenço qualquer tipo de atitude, e se não é penada, que por exemplo, as forcegas é por sentagem pequena de saber, na algumas eleições que o voto embala, mas não é o táctico que tivemos agora, que não tiveram esse direito, mas que se soma um direito para ser que de 25% das forcegas tenham votos, não tem que ter o mesmo direito, que não houvesse nenhuma solução feita, a partir do momento em que seja pelo menos uma, pode ver mais, deixe-se ter uma opção para estar-lo, para ser uma oblição, seja que fiquem com o direito, seja que, como tem a frase, ninguém pode ficar para trás, seja que, como tem a frase, nada sobre nós, sem nós. E portanto, eu pergunto também, que é muito importante, a classe política percebe-se que uma lei, por ter uma paz de inclusão, é inclusiva, eu não vou entrar em detalhe, mas em plural foram, os últimos anos, provados neles que o outro não parece inclusive, mas como o diabo está nos itais, quando nós vivimos a lei, percebemos que há muitos furos que ficam fora, mas como os furos são discutidos, a parra, nos fome das ondas, ninguém quer se ver nos itais, permite-se criar um ex-aprovados que dê benefícios ao uso e ao não-morto. E portanto, isso é uma corporeta de lugar, se não vamos continuar, é a terceira das primeiras, segunda, sério e prepara. E o tempo, muito resumidamente, eu vi vontade política de fazer as coisas como deve ser e ouvir os furos antes, não no final, e sobre todo respeitar o que foi foro, o meu pobrez, e que nós fomos ouvidos e foi o provado diferente, que não se viu para, percebem? E portanto, é isso tipo de coisas que não podem acontecer, mas só acontece. Obrigada, e eu acho que a mensagem agora foi poterezíssima. Obrigada aos três. Vamos agora abrir espaço para quem nos ouve, a plateia, e poderem fazer comentários, perguntas, intervenções, estejam à vontade. Não, Machado. Eu acho que há algumas soluções simples que poderiam resolver muitos problemas. Por exemplo, a lei das acibilidades, que aparentemente muita gente diz que aí é muito bom ver uma lei das acibilidades, mas na prática acaba parecendo muito mal. Se a lei tivesse incluído todas as regras das acibilidades, tivesse incluídas no regime de identificações urbanas, todos os engenhais, todos os projetistas iriam cumpri-los. Assim, esquecem-se que isso está mal aí ao lado. Por exemplo, a questão do voto que o Rui falou. Em França, cada candidato tem um boletim próprio. Aí a liberdade é total. A pessoa escolhe o boletim daquele candidato, não escolhe o de vizinho. Não há quadradinhos a assinalar ao boletim. Por exemplo, à bocadinha também se falou o Rui também falando da questão dos contratos com bancos. É muito difícil porque os bancos normalmente são extremamente rigorosos, querem que tudo seja certo, embora que as pessoas tenham o direito que a linguagem seja suficientemente clara para que haja um entendimento total do contrato e muitas vezes essas regras não são cumpridas. Obrigada, Manoel. Boa tarde novamente, Claudio Carmo. Eu gostaria de ser um comentário relativamente à intervenção do Rui sobre o voto em Braille. É o seguinte, é verdade que a maior parte das pessoas cegas em Portugal e não só não sabem ler Braille e por isso eventualmente têm que ir votar acompanhadas e, como é óbvio, eu não concordo. Mas também é verdade que até 2019 todas as pessoas cegas eram obrigadas a ir votar acompanhadas porque nem sequer o voto em Braille existia. E, portanto, aí temos de facto um pequeno progresso. Qual é que é a minha sugestão para que ninguém tenha de ir acompanhado? É que o voto em vez de ser em papel, seja virtual, tal como é no Brasil, é feito online, quer dizer, e aí as pessoas já não são obrigadas a ser acompanhadas. E, de facto, isto é um direito que nos assiste e eu própria posso dizer que durante muitos anos não votei porque achava e continuo a achar que não sou obrigada a ir votar acompanhada porque isso é um direito que me assiste. E, portanto, temos aqui de encontrar uma solução intermédia. Provavelmente, o Rui vai querer responder à Claudia de Duzo, mas vemos a pergunta do Norberto. Se for uma pergunta, se for uma consideração, também não há problema. Meu nome é Norberto Praves, como já acabaste de me apresentar, membro da direção da CNOD. Vejo muitas coisas a acontecer durante os dias, muitas coisas que a mim ainda me chocam, assim como todos os convidados aqui do Seracopode. Principalmente, uma coisa que me choca muito é a questão de uma lei criada relativamente há pouco tempo. É o de Crédito Lei, 54-18, depois passado a lei, se não me engano, 16 de 2019. O que se passa nessa lei é que ela foi bem constituída, foi em parte bem preparada, mas o que acabamos por assistir é depois de ela ter sido criada, quase com abandono de quem tem que praticar. Ou seja, os técnicos que estão presentes na escola para acompanhar os seus alunos, sejam eles professores, sejam eles assistentes técnicos, sejam eles assistentes operacionais, toda a panópole de equipa de educação foram abandonados em termos de formação, sem terem capacidade para depois poderem aplicar essa lei a todos os seus alunos, a todas as suas crianças ou jovens e de repente vemos um empurrado de barriga, como acabaram de dizer também, depois temos outra situação que é após a escola, o que é que acontece aos miúdos? Temos casos em que os miúdos, quando se sentem bem preparados, vão para o incíndio superior e tornam-se altos técnicos em diversas situações, em que são quase considerados como heróis, como há um bocado também, também estavam aqui a explicar, mas eles não têm que ser heróis, isto pode chegar a todos, é preciso é haver condições para isso. Mesmo aqueles que não se consigam sentir bem para chegar ao incíndio superior, deveria existir também o ensino profissional mais adaptado a eles. Existe muita coisa que nesse ensino não está a ser feita. E o porquê? Porque a partir dos 18 anos o menino é adulto e cai no esquecimento. Quando não cai no esquecimento, é como se guardado, como fazem em determinados países lá fora, é guardado lá num cantinho ou numa instituição ou onde for apenas para que não tenham dores de cabeça. Felizmente já existem empresas, fomentaram um emprego para todo tipo de jovens, ainda bem cai em Portugal, estou a falar que é em Portugal, mas ainda me deixa um bocadinho chocar dessas situações. Não é bem uma pergunta, mas tinha que falar um bocadinho sobre a inclusão das escolas. Obrigada. Boa tarde, chamo Manadias, estou em representação da Associação Portuguesa Vós do Autista, e é uma partilha a nível cultural. Eu soube de uma peça de teatro que supostamente seria inclusiva, um equipamento numa cidade do Sr. Bourbius, aqui de Lisboa, e fui com o meu jovem. A peça era sobre uma escola, sobre bullying, portanto, um tema atual para um jovem, e nós estávamos em cima do palco, era uma peça intimista, havia poucas pessoas, e portanto o barulho da música, porque havia música, simular toda a situação de bullying que se passa nas nossas escolas, infelizmente, e portanto, isso para concluir, eu escrevi para a produção, escrevi para o equipamento, e indiquei quais seriam as nossas escolhas a nível de som, e também a referência de língua gestual portuguesa que entretanto não houve. Mas nós também fazemos parte daquele espetáculo, e nós também podemos ter contacto com língua gestual portuguesa, nas escolas devia haver este contacto, não só porque temos crianças surdas, mas porque devia haver uma disciplina que nos ajudasse a transmitir a comunicação, porque cada vez mais há crianças, há jovens, há pessoas adultas inseridas na sociedade, e ainda bem, e portanto, nós não conseguimos comunicar com essas pessoas, todos nós cidadãos, sempre que virmos algo que não é universal, não é visto, não é ouvido, não há uma forma de comunicação para todos, devemos escrever às entidades. Cada vez mais há equipamentos, especialmente em Lisboa, que dão esse passo, estão não só a incluir as pessoas com deficiência, à motora, mas também já há teatros com situações para autistas, portanto, a comunicação aumentativa e portanto, espaços também adaptados a nível para pessoas com neurodivergência. Mas isto tem que chegar a todos os equipamentos, a todo o país. Obrigada. Obrigada, Ana. Eu vou me apagar no primeiro comentário sobre o contrato da banca, a banca, um exemplo. O único que está no contrato da banca é o imposto do Banco Federal, e muito porque o imposto do Banco Federal vem do Banco Federal do Pelo. Quando eu fui a apagar, porque vi aquele conflito entre o roubador e as hospitadas digitais, nesse sentido, há entidades difíceis a roubar coisas difíceis e ganhou conflitos. Errução ao voto electrônico, eu sou muito claro. A função que a gente estava falando é um voto electrônico prevista. Eu não acredito no voto electrônico em casa por vários motivos, mas há de mais que o voto que a gente percebe. Um, que é ver com segurança para que, na antigo questão, não é atacado e todos nós ouvimos muito isso. Hoje em dia, da civil guerra que temos de viver hoje em dia, e isso foi uma razão. E, de mais importante, que eu entro a um computador, a entidade que está a recorrer à eleição, não sabe se realmente eu estou a votar e não sabe, por que em forma de civil, se eu não estou a ser intimilado quando estou a ser um computador. A minha opção para o governo, porque a minha opção dessa função ao governo foi em 2017. Depois de anos e anos, só por causa da voto em Breira, para apenas as porcheras que sabem Breira, já havia por lá uma função que não incluía a toda a gente. Foi cedo, não foi, foi o mesmo, não foi isso. Tem por uma opção para o governo, não é? Governado, é que não é opção. É opção, é definitivamente regime. A gente tem que ver a ferrada e o portanto, e no maio, para o 2019, houve eleições europeias, o bom que foi usado pelo primeiro dia de voto em Breira, e um expoito houve uma eleição para o mostrimento participativo em Visebo, e, por exemplo, essa tecnologia, o Visebo dizia, em Visebo, tudo o que houve e tudo o que houve, se isso não, e, por exemplo, quando dizem que foi bom o voto em Breira, não vão dizer não, mas já havia antes, ful fãs, que vão vir um problema para toda a gente. E essa não foi opção, e, por exemplo, que a pedagode de Esporta Rua continuara a achar fãs. Obrigada, Ruí. Joana. Bom, eu ouvi os vossos comentários e, em especial, o comentário da Ana, porque estava a falar de um espetáculo que, e, portanto, tocou um pouco mais, não é? É que, em qualquer momento, a gente tem que ter uma capacidade de, como dizia o Norberto, de adaptar, ou seja, temos este teste agora, mas isto não fica estanco para sempre, ter alguma maliabilidade para adaptar, corrigir, para assumir os erros, para fazer melhor o que a gente tem, e, por exemplo, eu louvo a sua atitude porque sei que não é fácil, e, para além de tudo, viu, de facto, essa situação, senti-o na pele, que realmente havia ali uma questão ao nível do ruído, portanto, que não estava acondicionada, e agiu, e, por exemplo, entrou em contacto e deu sugestões, e, imagino, enfim, ou seja, estabeleceu uma ponte, como estava a dizer, e eu acho que é uma coisa que é importante também deixar esta mensagem, reforçar esta mensagem, por todos, mas talvez também em especial, em relação às pessoas com deficiência, que temos que nos fazer ouvir, porque, por exemplo, quem não atém não me faz a ideia de o que é, e é mesmo assim. Ou seja, por mais empatia, por mais estudos, por mais... Nós não somos obrigados a saber tudo, sobretudo, e muito menos sobre uma situação que não é a nossa. E, portanto, quem está nesse lado da barricada de, olha, eu preciso, que a rampa tenha x, eu preciso de salas para neurodivergências, eu preciso de coletes sensoriais, eu preciso de... vamos falar, vamos, como se costuma dizer, pôr a boca no trombone, temos que nos fazer ouvir, temos que nos fazer ver, nós existimos, precisamos de ABCD, olha aqui nesse espetáculo, já houve aqui algumas coisas que estavam contempladas, mas ficam muito interessadas, porque, por exemplo, nesse espetáculo já houve aqui algumas coisas que estavam contempladas, mas ficou a faltar x, y, z, é importante também... Ou seja, se nós ficamos em casa, e não me interpreta em mal, eu sei que é difícil, eu sei, de casa, mas se ficamos em casa, se nos apestemos de participar, aí aquelas coisas não evoluem mesmo. Portanto, eu acho muito importante insistir, portanto, a fazermos ouvir, e tal e qual que me fez, e deixar soluções, porque não é só criticar, é também sugerir, olha, e lembrei-me assim, lembrei-me, sabe, é muito importante este diálogo, criarmos este diálogo sem nos sentirmos constrangidos, sem nos sentirmos censurados, sentindo que realmente há uma voz e uma escuta ativa. É uma colaboração. É uma colaboração. É uma participação de cada um de nós para melhorar. Sem dúvida. Diogo, para terminarmos. Eu irei fazer os meus comentários. Foi muito na sequência, também o que vocês davam a dizer, umas das coisas que o govindava, a comentar que foi uma opção, utilizar o braio e da minha experiência profissional. São imensas opções que são tomadas a base do porcacinho. Não temos dados, não sabemos. Voltamos à mesma história que eu disse há pouco. Nós temos, de partido, o ponto de admitirmos, não sabemos. É, se não sabemos, vamos dar procura para saber que é esse, que o objetivo é o conhecimento. Portanto, se nós não sabemos quantas pessoas ou certas que nós temos em Portugal, são as características das pessoas, quais são as necessidades que elas têm, o que é que precisam, o que é que não precisam. Só temos a tomar decisões à toa. E, pronto, e há muitas dessas decisões que são um pouco mais teorizouro, que estão voltas em bravo. Porque, bom, se quererem, ninguém sabe. Exatamente quantas pessoas que seguem a dizer que são em bravo, não. Então, tira-se para o ar que todas se abriam pelos vistos e todas acham, é, pronto, seguir-te com outras coisas. Sabe muitas decisões que são baseadas assim como a questão que tipo pavimentado está de famos por uma passadera. O que é que sabe? Para cada um há padrões e para cada um os dois foram testados. Por muitas pessoas e foram validados, mas houve depois alguém que disse que achava que aquilo não era bonito o suficiente. Ou, por exemplo, de juntar um gosto das cores ou coisas assim do gênio, que optou-se por outro. Quando não temos os dados que são uma fonte valiosa de expressão para a decisão, também vamos portumar péssimas decisões em alguns casos, no outro, de entanto. Mas, normalmente, são péssimas e acabamos de portuguesar também a desvalorização do feedback que temos depois. Isso também liga um pouco com o comentário, e acredito, no Alberto, que falava nesta questão de educação. E educação também implica uma outra questão que é o que acontece quando nós chegamos a um sítio qualquer. Qual é o perspectivo das outras pessoas que têm de nós? Pessoalmente, eu posso dizer que, apesar de trabalhar entre as portas, apesar de ter não só o conhecimento, como formação na área, eu chego aos sítios e sou aquela da cadeira de rodas. E até que as pessoas percebam que eu não estou ali só pela questão da cadeira de rodas, por ter alguma influência, no meu caso, mas não é o fator principal. Eu estou ali para estar ali, quer dizer. Quer dizer, imagina-me se alguém economista. Eu não sei se é para isto, mas se é para isto, não sei porque eu tenho um gosto muito de economista. Imagina, o economista foi para um sítio qualquer trabalhar, mas ele não é o economista, é aquele tipo de cadeira de rodas que está ali porque, pronto, era preciso para encher a cota. Mas essa pessoa estudou, gosta de aquilo, isso que já tem um momento apariante na área e acaba de pronunciar aproveitado, só porque a perspectiva que se tem é que aquela pessoa nunca vai dar nada. Mas, nisto, tem uma questão cultural, não diga mais as questões também de descentívelização ao nível de que era escolar, que era político, que era sociedade, em vários outros sectores, mas é importante que também se trabalha um bocadinho nisto. E é uma coisa calmo já que teve a ver com as pessoas autistas. Eu sinto, e cada vez mais, a medida que vamos aprofundando certas áreas de trabalho em transportes, que é uma completa superrepresentação das necessidades das pessoas autistas. E há uma parte que é por desconhecimento em género, ou seja, as pessoas simplesmente não têm noção que há uma situação a resolver. E há outra parte que tem a ver com a necessidade ainda de fazer mais estudanário, perceber as necessidades de uma forma sistemática e estrutural. Não pode ser uma coisa depois de alguém aparecer e dizer, eu preciso dizer isto e depois acharmos que eu vou para todos, por depois. Fazer sempre a genero, porque não é igual para todos. Mas há alguns exemplos já interessantes, e esse apartamento da Esperança, que podemos fazer coisas, por exemplo, o metro de Londres fez um mapa específico, só com as linhas do metro fora dos túneis, precisamente porque houve um conjunto de pessoas autistas que pediam ao metro que fizesse esse mapa para saber onde poderiam andar, porque não conseguiam andar no metro dentro dos túneis, por razões de ruído no miado ambiente. E, portanto, devido a essa necessidade que foi identificada por um grupo bastante alargado, que teve pessoas que criou-se, aquilo não era nada especial, um PDF, está num site, e é elegível mesmo para pessoas com o doutor de Caramque. E funciona, não é possível. Mas a questão é, é um PDF, não foi preciso invadir a coda, era pegar no mapa que já tinham, tirar a parte que não sou pessoa e ficou resto. Pronto, eu fiz. Claro. Uma solução tão simples, não é? Se calhar, se pararmos para pensar, básico, às vezes a solução básica é o caminho. Obrigada a todos por esta conversa. Este foi o último episódio desta temporada do Será que Pods. Mas não é o fim da conversa. É um ponto de partida para continuarmos a perguntar, a agir e a construir em conjunto. Obrigada aos nossos convidados e a quem nos acompanhou ao longo desta jornada, o amanhã que queremos não se constrói com boas intenções, mas condocisões concretas, políticas públicas consistentes e vozes ativas. Até breve e lembrem-se, sem participação a inclusão é uma ilusão. Porque inclusão não é uma tendência, é um compromisso. Será que podes?