울u um o e uma e e Olá pessoal, boa noite, bem-vindos, bem-vindas e bem-vindas de volta ao TVGN 20 horas. Estou aqui para receber vocês que nos assistem ao vivo pelo YouTube, pelas redes do meu pai e do GDN Lannuxx também para dar bom dia, boa tarde, boa noite para vocês que estão assistindo fora do horário das 20 horas. Lembrar que a audiência de cada um de vocês é super importante para nós assim como as colaborações que vocês podem fazer aqui com o jornalismo independente que praticamos no GDN. Bom, a primeira delas gratis é deixar seu like, inscrever-se aqui no canal, comentar e compartilhar esse vídeo nas redes sociais e nas redes de comunicação de vocês para ajudar a aumentar a audiência aqui e a plataforma a distribuir esse conteúdo para mais e mais pessoas. Para quem está podendo no dia 28 pode mandar um PIX para a gente para a jornal GDN, a roda gmail.com e se inscrever em virar membro e membra aqui do canal tendo acesso ao clube do livro além das lives exclusivas com o meu pai que eu acho que já aconteceu a primeira vou pedir para ele contar como é que foi. Bom, além disso podem mandar figurinhas super chat para o meu pai e para os nossos convidados e aproveitar o conteúdo aqui do GDN. Vou aproveitar e vou te atar a Mamis que está lá em Belo Horizonte hoje, Fumbai Tevento, já tem um pessoal aqui na varanda falando que grande dia em Belo Horizonte hoje, pai, parabéns, eu, Gênia, a gente morre de orgulho de você. Isso aí, Manicota. Bom, pessoal, é interessante que nós estamos tendo, vamos entrar ao julgamento do Bolsonaro, tem essa questão do crime organizado que se espariu com todos os poros da República, a gente vai falar daqui a pouquinho e hoje foi a entrega da primeira leva de novos certidões de óbito entregues pela Comissão, pela Comissão de Preços Desaparecidos e para as famílias retificando aquelas certidões anteriores que falsificavam as causas da morte. E foi feito um discurso aí pela presidência da Comissão, a Gênia Gonzaga, justamente enfatizando a importância da punição aos torturadores e tudo e da condenação daqueles que atentaram contra o Estado de Direito em noito de janeiro. Vamos ouvir aqui? Foi por conta de todos esses esforços. Bem, e hoje é também aniversário de uma data que a gente precisa falar sobre ela e depois, no final dos trabalhos, nós vamos propor uma moção que faz um nexo entre essa primeira entrega de certidões e essa data de aniversário da Lei de Anestia neste ano. Bem, então hoje coube nos fazer essa primeira entrega no Estado de Minas Gerais. As famílias que estão hoje aqui presentes, quero reiterar a nossa imensa honra em proceder a entrega desse documento tão relevante. Sabemos que, como disse Dom Paulo Varisto Arnes, no prefácio da obra mais importante para a transição democrática no nosso país, o Brasil nunca mais, não há ninguém na Terra que consiga descrever a dor de ver um ente querido desaparecer no cárcel. Mesmo assim, nós esperamos que essa entrega, por mais simbólica que seja, possa reparar ao menos reparar moralmente a dor de vocês. E hoje eu estou aqui como detentora de uma parcela pequena de poder do Estado brasileiro. Sou presidente da Comissão que consta como atestante dessas mortes. É essa comissão fruto da luta de familiares que disse que bancou todos os dados que constam nesses documentos. Então, como detentora dessa parcela de poder do Estado brasileiro, em nome de todas as pessoas que integram essa comissão, e eu acredito que encoro com as demais autoridades aqui presentes, eu quero que recebam juntamente com cada documento o nosso mais sincero pedido de desculpas, a nossa solidariedade e o nosso compromisso de seguir lutando para avançar cada vez mais nessa luta por memória, verdade e justiça. Ditadura nunca mais. É isso aí, é isso aí. E quando hoje o Economes fez uma capa, o Economes que é um dos potavós do mercado é mais conservador. Uma capa razadora comparando Bolsonaro, aqueles invasores do Capitólio e mostrando o Brasil como uma grande democracia e estimulando pessoas, defender aqueles que defendem a democracia. A presença da Eugenia, representando o Ministério Público, representando essa comissão de motos e desaparecidos mostra essa questão dos poderes funcionando. Você tem um Ministério Público que funcionou, você tem um sistema judiciário que funcionou. Então nós temos muitas improprenções, mas tem que avançar em todas essas áreas. E uma das áreas críticas aí é essa área do crime organizado. Nós tivemos nos últimos anos com esse negócio das fintechs, até coincidentemente nós estamos aqui preparando uma cobertura já estávamos antes desse escândalo de hoje sobre as fintechs e sobre a lavagem do dinheiro do mercado. As fintechs foram criadas aí no tempo do governo do canto dos netos, estimuladas para todo lado aí as fintechs. E eu sei se lembro, sempre que eu falo sobre criptomoedas nos Estados Unidos, o que o Trump está fazendo, é para pegar o dinheiro do crime organizado e trazer. E essas fintechs, essa curação da Polícia Federal foi em cima de que? De fintechs que queriam captar o dinheiro do crime organizado. Você tem declarações aí mostrando, olha, hoje você não precisa lavar dinheiro. O que que acontece? Se é uma outra fintechs, vamos pegar o Pablo Marçal. Na época do Pablo Marçal, você se lembra das matérias que nós fizemos aqui mostrando que todas as iniciativas dele de negócio estavam ligadas a modalidades que se espalharam pelo crime organizado. Ele falou lá para as sancas, não, porque eu entrei numa agência de banco, não sei aonde aí, e daí me trataram lá, eu falei, vou criar um banco, ele criou um banco. A jogada em que que consistia aí? Você cria uma empresa qualquer para captar dinheiro. Você abre uma conta no banco e todo o dinheiro do crime organizado, pela sua conta, sem identificar os verdadeiros proprietários. E ele podia dizer que era ele, uma venda de custos, venda disso, venda daquilo. Então digamos o que aconteceu hoje. Inclusive pegaram algumas instituições aí, o genial, o genial é que banca, digamos, as pesquisas da quest. Independentemente, eu conheço o Felipe, que da quest foi uma cara séria. Mas quando você entra nesse jogo aí de abrir as comportas, o Banco Central não tinha fiscalização nenhuma. Recentemente o Banco Central já mandou uma legislação depois da saída do Campos Neto, uma legislação para poder fiscalizar os fintechs, mas alega a falta de quadros para poder dar conta de tudo isso aí. Mas a base do jogo era essa, você abre uma conta sua num banco tradicional aí, e todo dinheiro que vai lá vai pela sua conta identificando só você. Então daí passa boa e passa boiada. Isso aí vai levar e pegou também o parte da ilústria de combustíveis. Tem gente que fala, não, mas só eles estão querendo pegar algumas refinarias que competem com os oligopolios, monopólios de mercado. É o mesmo argumento que foi para as fintechs. Não, os bancos comerciales eles cobram muito caro aí, as fintechs ajudaram a democratizar o acesso bancário, acesso a crédito, enfiando a faca, tudo aí. Então quando você cria essas flexibilizações, o que que acontece? Você tinha um sistema regulado dos bancos comerciales e você tinha as fintechs na outra ponta. E mais essas maquininhas de cartão aí, gente, tem uma matéria que nós publicamos aí no GGN mostrando quanto que foi de faturamento, maquininhas de cartão, marcas de cartão, é um absurdo efetivamente. E com essa investida aí você chega no cerne do crime organizado, porque você pega a indústria de combustíveis adulterados, tinha muita gente falando, não, estão falando muito do Eduardo Magro, esse Eduardo Magro é o cara do Eduardo Cunha. Então o cara que é padrinhável, Eduardo Cunha, ele tem uma refinaria em Manguinhos lá no Rio de Janeiro que, segundo todos os dizem aí, consegue refinar petróleo sem ter petróleo. Seja só um passeio de notas aí. Mas seja como o FOLSO centrou em dois núcleos do crime financeiro, da lavagem de dinheiro, das organizações criminosas, que são essas redes de postos de gasolina, não podemos generalizar, você tem aí redes independentes que são mais sérias aí, e as fintechs. Vamos chamar o Leandro Sarsedo? O Leandro, gente, pessoal, deixa eu só, é criminalista, doutor em direito penal pela USP? Leandro, como é que você viu aí essa operação e quais os desdobramentos que você está prevendo? Boa noite, Nassifi. Inicialmente dizer que é uma grande honra, uma grande alegria estar aqui nessa transmissão contigo, você aí que é um ícone do jornalismo brasileiro. Muito obrigado pelo convite. Bom, Nassifi, a gente, como você estava introduzindo aí a questão das fintechs e a questão, e podemos somar aí a questão dos criptoativos, das criptomoedas, o ramo de combustíveis que também está envolvido nessa operação de hoje, é conhecido, já sempre foi um ramo muito vulnerável a esses crimes aí, vamos dizer, pós-fato, né? Então, inicialmente, o crime inicial disso tudo era a receptação. Então, no início lá atrás, quando ainda não se falava de lavagem de dinheiro, os postos de gasolina aí eram utilizados como quando tinha roubo de carga ou desvio de combustível sem nota e tal. Só que o mundo financeiro foi ficando mais complexo, foi se sofisticando e aí só o esquema, só a forma de receptação já não basta. E aí começou a utilizar também a venda de combustíveis como lavagem. Isso é conhecido dos manuais, é conhecido da literatura criminal, da literatura sobre direito penal. Em relação a essa massa de dinheiro, conforme hoje em dia já não se circula mais dinheiro vivo, ou seja, não tem mais cédula, você precisa colocar o dinheiro no setor formal da economia, você precisa ancorar esses valores em alguma porta de entrada. E aí, talvez, aí a falta de regulamentação, a falta de controle do Banco Central fez com que essas fintechs pudessem ser utilizadas. Então isso já vem na mira das autoridades há algum tempo. E hoje essa operação me parece o estopim de algo que vem sendo gestado há bastante tempo. Há algum tempo atrás eu vi aí uma palestra do ex-deputado Emerson Capaz, presidente do Instituto Combustível Legal, onde ele falava claramente que o mercado hoje de combustível e legal gera mais dinheiro para as organizações criminosas do que a própria mercado de venda de drogas. Isso foi dito num evento, inclusive, com a organização do Ministério da Justiça. Enfim, e aí hoje a gente vê a ponta desse iceberg e, a depender do que foi colhido hoje nas buscas e apreensões, nos depoimentos e tal. Nós vamos saber os próximos capítulos aí, da pra onde que a investigação vai avançar. Vai ser interessante, porque você tem hoje em Brasília na Câmara, você tem muitos parlamentares aí que foram... O crime organizado já entrou na política, ou seja, não são apenas parlamentares, golpistas, digamos. Quando você pega para Feituras aí o crime organizado lançou candidatos para cá, para lá. Tinha as maquininhas lá atrás do Leandro, que era uma coisa menor. Eles já bancavam delecados, bancavam deputados. Agora com essa expansão deles aí, certo, a vanda dele com um web... Você vê como os jogos de azar passaram, passaram no Congresso também, né? Então tem muita coisa para isso. Agora, como que você vê a responsabilidade das fintex? Então, veja, no sistema penal brasileiro não existe responsabilidade de pessoas jurídicas a não ser por crimes ambientais. Então, existe, pode haver aqui uma responsabilidade administrativa, uma responsabilidade civil, mas penal é necessário buscar as pessoas que agiram aqui no sentido de fazer uma captação de recursos ilícitos ou de trazer esse dinheiro para dentro de um sistema com vistas a formalizar, a limpar esse capital, né? Então, e aqui é importante que se diga, né? Nós estamos aí, não temos muita informação, muitas informações, mas muitas vezes ser também alvo de uma busca e apreensão é algo muito danoso, é algo muito gravoso pessoalmente, mas também não é nenhuma confirmação de culpa, se existem indícios e tal, e conforme isso vai se evoluindo é que nós vamos saber, né? Então até porque, até como advogado, a gente está sempre preocupado aí também com acusações infundadas ou com indícios que depois não se completam e tal, mas vamos aguardar aí o que, quais são os resultados aí desta primeira fase da operação. O Leandro, você chegou a analisar como é que é a contabilização, digamos, dos investimentos em uma fintech e quais são as brechas que foram encontradas aí? Nassif, o que eu conheço do caso, eu não atuo profissionalmente no caso, o que eu conheço do caso é o que está na mídia, então eu não tenho detalhes, mas os esquemas de lavagem de dinheiro, eles são sempre em três fases, isso historicamente, academicamente, por assim dizer. Primeiro você precisa colocar o dinheiro dentro do sistema formal, depois você começa a reciclagem desse dinheiro, que é misturar o dinheiro, é dissolver esse dinheiro com outros dinheiro que são provenientes aí sim de atividades lícitas. Então quando já não há mais essa diferenciação entre o que é limpo e o que não é limpo, aí você recoloca ele no sistema financeiro de uma forma então legitimada. Então basicamente, embora não saiba os detalhes, eu não sei o que acontece no caso, do ponto de vista acadêmico é assim que a coisa acontece, ou seja, é como se tivesse um balde de água suja você vai jogando a água limpa até aquilo e se diluindo e tal e perder a sua característica inicial de algo expúrio. A primeira etapa foi essa busca e a pressão nos bancos e tudo, pela quantidade de bancos que você viu, dá para quilatar se a polícia foi em todos ou tem uma relação genérica ainda? É difícil quilatar, mas pelo contingente das fotos publicadas, era muita gente, inclusive com apoio da polícia militar, ou seja, foi Ministério Público, Polícia Civil, Polícia Militar, ou seja, e endereços, porque às vezes dentro de um mesmo lugar tem mais de um alvo, então no endereço só, como são vários andares, são várias pessoas, tem mais de um alvo, então é possível que sim. Até porque se não cumprido tudo junto, a dirigência acaba perdendo o seu foco porque o investigado descobre que ele vai ser alvo de uma busca e a pressão. Agora Leandro, eu estava comentando um pouquinho antes, quando a gente vê os negócios do Pablo Marçal, todos os negócios deles têm uma característica típica de crime organizado, aquele monte de empresas que ele abre para compra e venda de moca, em vez de centralizar tudo em uma empresa, só os valores que ele declara lá, essa questão dele, que é denunciado, que fez um banco aí, que na verdade era uma SC limitada, que permitia ele captar dinheiro e depois estar em bancos, tudo. Quer dizer, a questão imobiliária, quando teve aquele denator do PCC que foi morto, ele trabalhava com a parte imóvel, está bem. Quais são os campos mais suscetíveis aí de atuação do crime organizado? Olha, pedras preciosas, criptoativos, imóveis, são todos campos, fundos fora dos bancos comerciais que têm uma legislação bastante estrita e é bastante interessante, Nassifi, que a lei 9613, que é a lei de lavagem de capitais, ela tem um rol enorme de pessoas jurídicas que são obrigadas a notificar o coáfio, a notificar as autoridades de operações atípicas. Por exemplo, atualmente empresas também de apostas também entram nesse rol, são os chamados gatekeepers, ou seja, as empresas que ficam próximas, são os porteiros, os vigilantes que ficam próximos do movimento e, portanto, tem uma observação melhor. Então, por exemplo, os cartórios que fazem escrituras de imóveis, se alguém chega lá com uma mala de dinheiro é obrigado a notificar, assim como todos nós, se chegarmos lá no banco comercial para fazer um depósito em dinheiro, para pagar um boleto, acima de determinados valores, eles notificam, imediatamente, por isso que as atividades criminosas buscam essas áreas sempre menos regulamentadas. Quando é menos regulamentada, é menos propensa e a fiscalização e, então, mais propensa a possíveis atividades criminosas. Agora foi interessante nessa operação que teve participação aqui do Ministério Público Estadual, do Federal, da Polícia Civil, da Polícia Militar. Aparentemente, o Estado brasileiro começa a se organizar melhor, assim, para esse ataque a essas organizações de cuio nacional, né, Ordem? Esse é um desafio muito grande e quando eu disse que estive num evento aí do Ministério da Justiça, essa era uma preocupação do Ministro Lewandowski, essa é uma preocupação do secretário Mário Sarubu, de dar respostas estruturadas e organizadas de caráter nacional a uma criminalidade que é nacional. Ou seja, hoje o furto de celular que acontece aqui na esquina da Avenida Paulista, ele tem todo um caminho de receptação, de remessa para outros países e de recebimento desse dinheiro de reciclagem. Então, se a gente olhar para a criminalidade chamada de massa, que é só olhar aquele furto e achar que prender o furtador vai resolver esse problema, é uma visão enviesada desse fenômeno criminoso, que é um fenômeno de fato nacional, estruturado, organizado e que se vale aí também dos meios estabelecidos víscitos para tentar colocar os seus proventos, colocar os seus recursos e poder disponibilizar, porque no final não adianta você ter muito dinheiro enterrado aí, como a gente vê nos filmes, né, vê lá na série e tal, que eu sugiro que é lá, enterrar o dinheiro hoje, isso não existe mais. Então, é que a gente tem que colocar esse dinheiro de uma forma eficiente para que ele retorne ao mercado financeiro de uma forma aparentemente limpa. Agora vamos ver essa curícia assassina e do derrítio aqui em São Paulo com essa violência toda, jamais definir uma estratégia inteligente para roubo de celular, por exemplo. Eu lembro em 2012, a mesma coisa, tinha um secretário de segurança e homicídio aí em São Paulo aí, responsável por vários massacres, não, em 2002 foi antes de 2002, aquela época de 2006, tinha roubo de celular direto e ampliava o roubo com toda a violência policial e tudo por quê, porque eles não chegavam no ponto central de desmancha que era o receptador do roubo, as lojinhas que compravam hoje e vai pela internet a venda de celulares, né. Então fica mais difícil aí, mas essa inteligência, se não tiver essa inteligência, você acha que a polícia está preparada aí para fiscalizar as internet, as webs e tudo aí? É, de fato, isso é um grande desafio, Nassif, porque constitucionalmente o enfrentamento da questão da segurança pública é uma competência estadual. Existe a competência federal que é uma competência residual, mas esse combate primeiro é dos estados. E quando a gente fala numa criminalidade organizada de prevalência nacional, de fato é muito difícil se estruturar sistemas de inteligência, até porque os estados não se conversam entre si, os estados competem entre si e é preciso, existe até inclusive a proposta aí, a propositura de uma PEC, de verticalização desse sistema de segurança para criar, para constitucionalizar o sistema único de segurança pública no Brasil, que está proposta pelo ministro Lewandowski, no sentido de provê aí uma possibilidade de melhor harmonização desses esforços, porque de fato cada um corre para o seu lado e uma coisa não conversa com o local, outra isso só beneficia o crime mesmo. Olha, quase 20 anos atrás eu mantei um seminário, e São Paulo veio o Marcelo Itagiba, que era secretário de segurança do Rio, o Saulo Castro aqui de São Paulo, justamente quando começou a falar nesse negócio a unificação de bancos de dados, e cada qual é o próximo do seu banco de dados, mas nenhum movimento para a integração, porque o banco de dados é poder, é poder. Você compartilha o banco de dados, você está aumentando a deficiência da segurança, mas está tirando o poder da sua mão, aí é uma questão enrolada. E como você tem acompanhado aí a maneira como Lewandowski está tentando implementar o programa dele? Os esforços são nesse sentido de unificação e demais, e de buscar a constitucionalização, ou seja, como SUS, o sistema único de saúde que orgulha tanto o Brasil, a gente tem um sistema único de segurança pública, constitucionalizado com competências estaduais definidas para que se possa ter a definição de estratégias nacionais para enfrentar esse problema, que se a gente pegar as pesquisas qualitativas que são publicadas, é a principal preocupação do cidadão brasileiro hoje. Então acho que enfrentando com seriedade e na busca de fato de trazer mecanismos para possibilitar, porque no final, como cada um tem a sua competência constitucional, cada ente federativo tem sua competência constitucional, é difícil você fazer essa organização sem uma obrigação legal, sem uma obrigação constitucional. Então é nesse sentido mesmo de resolver o embrólio da competência constitucional para depois passar aí a vinculação operacional de uma forma que não possa ser rechaçada por uma vontade administrativa de governos que não querem aderir. Mariana, vamos pegar as questões aqui? Vamos lá. Boa noite, Leandro. A gente vai pegar pela presença aqui na UGN, também vou agradecer nossa audiência aqui. A Sélia diz que quase a abraçou a UGN, só que não conseguiu. Puxa vida. Aqui o Vladimiro fala algo muito importante, é que eu não tenho a menor ideia de quem foi o juiz que autorizou a operação. Mandou um supercher. Desde que teve lá atrás a morte de procuradores, até um dos procuradores era o pai do Vladimiro de Caras, que é sobrinho do PGR, mas de outra área, que foi morto em episódios, que foram constituídas as forças tarefas e se preservam o nome de juízes para evitar retaliações. Não estamos falando de crime de colarinho branco ainda, estamos falando de organizações criminosas, muito perigosas. Então o fato de não aparecer o nome do juiz certamente está ligado a essa questão de precaução. Bom, tem mais um supercher aqui. Obrigada, Guilherme, que mandou diferença. Sem bala perdida, tudo comandado, sem operação escudo, sem tapa na orelha. Aprende Tarzizio. Desiste, Derrichi. Aprende Sérgio Moro, que ele aprontou lá atrás daí. Os absurdos que foram feitos ali sem pegar um admirante Otto, que está genado, a jogar no chão e algemar. E quem algemou foi um delegado que um mês depois foi denunciado por corrupção. Esse é o Brasil do Sérgio Moro. Mas cá para nós, a Polícia Federal está fazendo um belíssimo trabalho, mas todos aqueles abusos foram arritos para baixo compando. Os delegados que ousaram investigar profissionalmente, não tinha nada de político, os abusos lá da Lava Chato e Curitiba, todos foram massacrados. Foram aposentados, tiveram problemas nervosos, um terror, um terror. Agora é importante um ponto aí, hoje eu publiquei um artigo sobre as milícias do Trump nos Estados Unidos, é muito tudo isso, semelhante aqui. Você pega a segurança pública e transforma numa questão policial. Pega o setor, aqui foi a Polícia Rodoviaria Federal, com o Trump foi o setor de migração e dá toda a força para ele e radicaliza. E daí permite que as milícias, espero que tenha milícias de 8 de janeiro, pega as milícias que defendem o Trump, da outra direita, é tudo o mesmo modelo. O que o Tascendo faz aqui é igualzinho. Transforma a Polícia Militar no braço amado do governo miliciando, miliciando sim, porque é uma polícia extraordinariamente violenta, estimulada pelo comando a face daqueles policiais legalistas, é tudo parecido aí. Vou ir me ligando mais coisas aí. Vamos lá, tem aqui o Nelson mandou uma pergunta, porque o juiz que age criminalmente não é preso e continua recebendo salário? O Nelson está em votação, aí uma lei nesse sentido, não é isso Leandro? As iniciativas em relação às garantias da magistratura estão sempre sendo debatidas e nesse momento, inclusive, em que há um embate maior entre o poder legislativo e o poder judiciário, são muitos, mas também o poder judiciário é um poder que exerce com bastante competência o seu poder constitucional, no sentido também de não permitir muitos avanços nas suas prerogativas profissionais. Embora isso se discuta bastante, a gente não vê avanços, embora e aqui é preciso dizer, até existe uma ideia do porquê que o juiz é vitalício, existe um comprometimento constitucional, mas alguns exageros de fato a gente não consegue compreender. Vamos lá, que o último e não menos importante do júnior, não entendi como os estados competem entre si. Veja bem, eu tenho informações aqui de crimes estatísticas, organizações criminosas atuando em São Paulo, eu sou polícia de São Paulo, eu tenho poder sobre essas informações. Se eu jogo no Banco de Dados, de repente você pode ter a polícia de Minas Gerais lá, usamos dados de São Paulo para ver conexões, então você perde o poder absoluto sobre a informação. Agora cá para nós, o Banco de Dados Exclusivo de Estados é uma forma também de você facilitar a e a complicitade de polícias com o crime organizado. Eu tenho essas informações e vou esconder essas informações, é enrolado isso aí, é enrolado. É assim. É isso pai. Tá bom. Leandro, obrigado pela sua participação aí, abração, chão. Então, na SIF, foi um prazer aqui de fato estar aqui ao seu lado aqui participar, estou sempre à disposição, viu, obrigado. Vamos marcar outras aí, abração, tchau. Valeu, tchau tchau. Bom, pessoal, deixa eu falar de novo aí dessa questão, tá muita conversa aí com essa questão das terras raras e tudo, vale a pena assistir a entrevista de hoje do projeto do Brasil, Nova Economia aí com o Zufo, Marcelo Zufo, é um professor da Poli que ele mostra que o Brasil tem todas as condições de começar a desenvolver a sua indústria de chips aí. Nos anos 70, é a coisa dele lembra, nos anos 70, quando eu conheci o pai dele lá nos anos 70, o pai dele era o Guru de Pinto Soaí, na Poli, na gloriosa, politécnica de São Paulo aí. E o pai começou a trabalhar e preparou uma geração de engenheiros aí de sorte fantástica aí. Ele passou informações que quase cai da cadeira aqui, pega Qualcom, que é uma das mais relevantes lá, o presente da Qualcom é o Engenheiro Brasileiro. Pega todas as grandes empresas de chips engenheiros brasileiros. Ou seja, quando você chega em 1970, a melhor parte do exército, Instituto Militar de Engenharia, tem maior orgulho aqui de ter umas comendas aqui do Instituto Militar de Engenharia lá, começou junto com a USP lá a desenvolver chips e equipamentos. Começou a desenvolver, conseguindo criar cursos aí, a Politecnica, que formaram milhares de engenheiros ao longo do tempo, não teve políticas públicas em todo esse período para permitir se salta. Quando você pega lá Taiwan, Taiwan hoje é um país mais relevante em termo de produção de chips aí. Ele fala, eu fui lá em Taiwan, tinha um colega meu lá que eu conheci em 1970, a família dele morava no campo, passava fome, era um país essencialmente agrário, cabeaçado pela China na época, nas mãos de um ditador terrível, na época lá, daí eles fazem aposta os semiconductores lá, de lá para cá virou uma potência aí. E ele dá um mapa relevante aí sobre como que o Brasil pode, a partir do que já tem, criar sua indústria fora dos semiconductores. Nós temos hoje chips e tudo, o Brasil importa 50 milhões de dólares para colocar em elétrons domésticos, nós já temos na ponta, final, uma indústria de elétrones eletrônicos robusta, que cresceu muito inclusive. No início nós temos as melhores jazidas de terras caras, no meio nós temos competência acadêmica de pesquisadores, não apenas na Polha, na U.S.P., na Unicamp, são caros, em todos esses lugares. O que falta? Falta criar uma área para trabalhar a lintografia que ele fala das placas e tudo aí, que é uma tecnologia que a Polha já domina. Mas para instalar uma empresa você tem que ter a garantia de demanda, demanda. E a garantia de demanda você tem quando você segura as importações, faz o que o Trump está fazendo nos Estados Unidos. Ou seja, você chega aqui, põe um imposto de importação para produtos que possam ser fabricados aqui, dá um tempo para a indústria interna que começar a amandurecer e baratear a sua produção, dá a escala e você tem o controle completo da cadeia, o controle completo da cadeia de semicondutores e tudo de chips. É muito interessante aí e quando você pega esses pesquisadores, tem uma filha que vai semana que vem, vai defender uma tese de mestrado aí sobre engenharia de produtos. Foi a luna do show, inclusive. Tem o Primos aqui, o Primo está me visitando aqui, o físico. Essa área acadêmica, a gente tem evocações de... É uma área que foi muito prejudicada e o fato de você não ter uma indústria que assimilasse as pesquisas, provocou um êxodo de cientistas brasileiros aí para todas as partes do mundo. A gente fala muito em explotação de produtos primários, que é uma característica do subdesenvolvimento, a pior característica é explotação dos cérebros. O país, um baita investimento para conseguir criar cientistas e de repente não tem demanda aqui, eles vão para fora. Olha aqui, o Claudio Chão lembrando, o Zufo não disse, mas a única coisa que nos falta são empreendedores capitalistas que invistam nessas indústrias, como o Zufo disse, para dominar toda a cadeia da demanda ao minério. Daqui a pouco nós estamos preparando uma série de seminários para tentar colocar esses setores que hoje são importadores de microprocessadores e tudo aí e mostrar as possibilidades que você tem junto com fundos de pensão, BNDS, FNEP e tudo para completar esse ciclo. E um ponto que ele traz muito importante são a contrapartida relevante das guerras, todo período de grandes conflitos assim, estimulam a inovação. Porque daí você deixa de lado essa prioridade total para a mercada e você tem outras prioridades aí como por exemplo a questão da soberania nacional. Eu tenho lido aqui as notícias militares aí, você está tendo aí um renascimento das ideias de fortalecimento da cadeia de defesa nacional aí. Eu não sei como é que estamos institutos militares aí. Nós chegamos a planejar lá atrás com o homilhante, tinha um homilhante que trabalhou com o Otto lá que era ótimo aí. Chegamos a planejar um seminário para ver como que podia juntar o Instituto Militar de Gennari, o ITA e o Instituto da Marinha que é responsável aí pela Enriqueção de Urânio para poder ter sinergia entre eles. E você ver dentro da Marinha hoje qual que é a ideia, o sonho deles aí. É transformar o pro-sube, ou seja, o programa do submarino nuclear na Embraer do Mar. Então está voltando gente, está voltando. Esse sentimento de soberania, do orgulho de ser brasileiro. E agora você tem a faria lima aí que tem os personagens do X, muito interessante. Eu nunca imaginei que o pessoal do PCC ia se envolver com esse povo da faria lima aí. Mas digamos esse espírito de vira-lata que nunca vamos atingir isso aí. Nossa senhora, a gente está vendo agora. Está vendo agora o final do símbolo, do modo de vida americano. Hoje saiu uma matéria no New York Times. Falando que o último centro da classe média americana era a de Zdeilândia. A de Zdeilândia quando surgiu lá atrás, assim como a indústria do GB e tudo aí, ela abria para todas as classes sociais. Não tinha diferenciação. A única diferenciação, o seguinte, o cheiro que não tinha dinheiro para ir nos parceiros mais caros, ele conseguia ir se ele enfrentasse uma fila mais, uma coisa assim. Hoje, a reportagem do New York Times coloca ela. Se você quer ir na de Zdeilândia, um restaurante assim é mil e tantos dólares. Passei assim, é tantos mil dólares. Quer mais ou menos o que acontece hoje, pois a Vista São Paulo, muito empreendimento imobiliário? Por quê? Porque você tem 5%, 4%, 3% da população que está ganhando muito dinheiro. E o restante está indo para o Vinagre. Nos Estados Unidos é isso. Então o que eles falam? O Eduardo Gianetti, que é a parte mais inteligente da família dele e do filho dele, fez uma ótima exposição mostrando o que aconteceu com o sonho americano. Aquele sonho de você vencer na vida, acabou, acabou. Você tem a tendência. Quando você pega o americano de 18 anos, a expectativa de vida é inferior a Bangladesh. Porque o cara chega no determinado momento e eu sou um fracassado. Ele fala, esse 5% mais rico dos Estados Unidos são 5% mais ricos do mundo. E só com 1% não se sentiu fracassado entre aspas. Então é esse estilo de vida que quando você pega o Brasil, se é rapaziada com essa história dos jogos, a gente publicou o último IPCA 15, o item que mais aumentou os custos foram jogos de azar. Jogos de azar. Então essa molecada chega numa determinada fase da vida e não quer saber. Vamos pegar o ensino universitário. Está certo que está caro. Outro dia eu tive uma universidade privada. Eles tinham 15 mil alunos anos atrás, hoje tem 1.500. Não aquelem todo o sistema privado, um de parte pelo custo. Em parte porque aquela ideia da carreira, eu vou numa universidade, eu vou estudar, eu vou fazer a minha carreira, lá na frente eu vou comprar minha casa. Isso aí se perdeu. Se perdeu. Com essas histórias de sucesso dos influenciadores para cá, entrando crime organizado, o crime organizado entra pesado nessa questão dos influenciadores. Não sei como que ganha os influenciadores em jogo. Com esse dinheiro lá, eles lá no dinheiro, me devolvem uma parte, fica com o preço atual. Então toda a ideia que você tem em relação ao crime organizado, ao sucesso profissional, vai para baixo. Então quero jogar na loteria para ver se eu ganho, eu quero se for para um aplicativo, eu mato o meu futuro que não tem garantia rede social de proteção, nem nada, mas eu consigo ganhar mais. Então esse é um ponto aí. Mas vamos falar um pouco sobre isso com o Sábio de Oliveira, ele é cientista político. Fala um pouquinho sobre a Lei Felca, o eca digital, como se diz, e ele também tem denunciado que a USP está segregando alunos pobres. Deixa eu saber primeiro essa parte aí. Sábio, obrigado pela sua participação aqui, viu? Eu que agradeço na safe, boa noite. Fala um pouco, o que está acontecendo com a USP? Você não denunciando, o que foi? Na verdade, na safe tem a ver com o que eu diria um progressismo imaginário de que está incluindo pessoas, mas na verdade não está abrindo tanto as portas. Eu costumo dizer que a USP ampliou o espaço para alunos pobres via cotas sociais e outros tipos de cotas, mas na verdade essa agregação continua nos corredores, porque depois que o aluno está inserido, naquele espaço muitas vezes ele não tem condição de se manter no curso, então a evasão ainda é uma realidade. Os alunos que moram no conjunto habitacional da USP, o CURUSP enfrenta uma situação terrível, de precariedade, quartos mofando, quando chove entra água. Então, existe toda uma questão. Ao mesmo tempo, a proreitoria de inclusão e pertencimento, ela tem um foco muito grande em divulgar campanhas identitárias. Então, por exemplo, o combate ao preconceito contra pessoas trans, inombinárias e todo um conjunto que eu chamo que o campo progressista parece que vive um gradiente de sofrimento, então eu acho que isso desfoca um pouco das questões materiais e foca demais em questões identitárias. Então, o debate que eu tenho levantado não só na USP, mas no campo progressista como um todo, é que nós devíamos prestar mais atenção na materialidade da vida, naquilo que é concreto, e menos naquilo que são identidades subjetivas. Não que elas não são importantes, mas que o trabalhador do dia a dia não muitas vezes não se importa tanto com isso. Ele está mais preocupado com questões materiais urgentes, então tem mais a ver com isso. Eu acompanho um pouco o que aconteceu na poli, inclusive na pandemia lá. Houve um movimento de solidariedade com os alunos mais pobres, por parte dos demais alunos, muito interessantes também. É, eu não tenho conhecimento porque eu não estava na USP nessa época. Tá, mas lá o que houve, o diretório acadêmico lá juntou, pegou ex-alunos, aí conseguiu recurso para compra de computadores para os alunos mais pobres, eles precisavam ficar a noite, chegar à noite para poder estudar durante a noite, para a prova de manhã, porque durante, para pegar o ônibus de manhã era impossível. E a diretoria quis impedir que o diretor acadêmico ficasse aberto, os estudantes se juntaram todos pedindo. Teve um movimento muito bonito de solidariedade. Mas eu queria falar com você dessa questão do época digital. Você chegou, você tem falado sobre o sumo risco também, né? Sim, não meu grande foco. Sob como eu costumo dizer, cientistas políticos não são economistas nem juristas. Então a nossa análise tem de afocar mais nos impactos políticos dessas leis. A lei felca ou eca digital, o PL da adotização, tem vários nomes que eram as redes sociais, há um ponto de convergência nesse assunto, que é proteger crianças e adolescentes, tanto à esquerda quanto à direita, quanto à mídia, quanto à sociedade. Você viu, abraçou essa pauta a partir do que foi divulgado pelo YouTube felca. Contudo, o que se tem é que parlamentares tanto da esquerda quanto à direita se uniram e tentaram avançar esse PL com muita rapidez justamente para aproveitar o buzz digital e tudo mais. Então muitas vezes leis que são elaboradas tão rápidas assim, elas não são muito bem refletidas nos pormenores, mas principalmente nos efeitos colaterais que ela pode ter. E nesse sentido, a lei avançou, por exemplo, no controle parental, que as redes sociais vão ter que melhorar e outras questões. Mas o que algumas pessoas têm dito, isto é, no campo mais da direita, é que essa lei é como se fosse uma armadilha conspiratória para iniciar um processo de digitalização à laxina do Brasil. Então assim, por mais que tenha um certo conspiracionismo nisso que tem circulado nas redes sociais, eu acho que quando a lei avança tão rápido e sem refletir os efeitos colaterais dela, pode causar isso sim, porque um das coisas que a lei propõe agora é que precisa validar em qualquer site que você entrar mostrando a sua idade e não só em sites mais de 18, mas por exemplo, uma notícia de jornal que fala sobre um caso policial terrível, é uma leitura imprópia para criança, então uma página da wikpedia que narra uma coisa imprópia para crianças também precisaria de validação. A questão é, nessa validação envolve biometria, envolve fotos, envolve documentos e nossos dados que vão ser mais capturados por essas plataformas. Os críticos dizem que é como se o Estado estivesse aumentando a vigilância estatal e a coleta de dados dos usuários e o nosso estado, infelizmente, ele tem uma tradição de vazamento de dados em massa das pessoas, então isso tudo levanta uma discussão muito mais ampla. Então, já não se fala mais sobre proteger crianças nesses grupos, estão muito mais preocupados com os efeitos colaterais dessa lei. Então, é uma discussão que se a gente tentar calar, é a lhe dizer sim, ah, mas isso é coisa da direita conspiratória e etc. Na verdade, isso é uma preocupação legítima de algumas pessoas, então se a gente tenta passar uma lei muito rápido, ainda que por um motivo nobre, mas sem o devido tempo de reflexão e o cálculo dos efeitos colaterais da mesma, a gente acaba atropelando medos legítimos que podem sim ser instrumentalizados para fins políticos. Deixa eu vir para a Mariana trazer as questões aqui, Mariana. Bom, boa noite, Sábio, boa noite, Fairo, a noite de audiência do GGN. Vamos lá. Aqui tem um superchate do Treta Política que fala assim, é esse mercado que o Banco Central consulta? Não é todo o mercado, não, mas o su... Jogando aí uma dúvida no ar, o Xom manda, o Zufo não disse, mas a única coisa que nos falta são empreendedores capitalistas que invistam nessas indústrias, como o Zufo disse, dá para dominar toda a cadeia da demanda ao minério. Ainda tem aqui mais uma fala do Xom, obrigada pelo superchate. Xom, venham para o USP, principalmente na pós-graduação da Poli, temos vaga sobrando e não cobramos um centavo pelo melhor ensino de engenharia do país. Tem uma série de observações aí do Xom, da Beatriz Pacheco, que seria interessante a gente colocar aí. Tá, vamos lá. O USP tem diversos programas de permanência, auxílio, moradia, livre, alimentação, bolsas, além da assistência de saúde no HU. Xom também coloca que tem um programa de manutenção de alunos por nessas idades econômicas que atende muitos alunos. A USP. Tem um problema de orçamento lá, mas me parece que tem iniciativas, lá precisa amenizar essa carência dos alunos, não é, Ossavi? Sim, Nassifi, uma bolsa que o colega citou aí, a bolsa para esses alunos é no valor de R$ 350 reais. Eu acho que só daí não precisa dizer muito, porque esse valor é bastante simbólico e não só corre totalmente. Mas nós sabemos que existem um drama orçamentário, que a USP não age porque ela é terrível, maléfica, não é um discurso conspiracionista. Mas o que eu trago para o debate é precisamos repensar esse orçamento e precisamos socorrer aos mais pobres que estão na USP. Então, assim, muitas vezes a gente quer dizer, olha lá, tem um conjunto de, mas qual é o valor, quem está sendo atingido, cadê esses dados? Então, tipo, aquilo que fica bonito na foto nem sempre é o que está na realidade. Tá, Jô, estamos chegando ao final, então, Sábio, obrigado por sua participação. Eu agradeço. Um abraço para você até uma próxima aí. Obrigada pela presença, tchau, tchau. Obrigado. Bom, vamos ficando por aqui e... Ah, tem uma aqui da Sélia de Laciona. Não podemos cair na armadilha de políticas que são identitárias, é mais correto usar identidades e informar que a questão material perspassa essa problemática. Fala do convidado até demonstra. É isso aí. Pessoal, um abraço para vocês então e amanhã. Tchau, tchau.