 é essencial, independente das leis, das regulamentações que os pais passam a monitorar o uso de redes sociais pelas crianças e adolescentes. Inclusive, o primeiro passo é ponderar qual seria o melhor momento para que essa criança e esse adolescente tivesse acesso a um celular próprio. Os pais devem estar muito conscientes dessa responsabilidade e ter esse senso também de diálogo com os filhos, com crianças e com adolescentes também próximos para que eles possam ser orientados e que eles tenham consciência dos riscos que correm a utilizar a internet. Quando a gente fala de riscos, é o fato, por exemplo, homens, e já aconteceu, inclusive na delegacia, já foram registrados casos de homens, pessoas que se passam, às vezes, por criança para conversar com esse adolescente, essa criança se passando aí também por uma criança. Infelizmente, isso hoje em dia é muito comum, até porque a gente costuma dizer que não sabe quem está por trás daquela tela. E já recebemos casos aqui na delegacia de crianças e adolescentes que usam aplicativos ou jogos online, onde é possível haver conversas com outras pessoas e muitos adultos se passam por crianças ou adolescentes para conquistar confiança e a partir daí fazer deles como suas vítimas, solicitando inclusive que mandem fotos, despidos, que mandem vídeos e acabam influenciando para que essas crianças e adolescentes sejam vítimas de crimes bárbaros. Sem dúvidas, é uma ferramenta que vai possibilitar um maior monitoramento e controle por parte desses pais e com certeza essa inovação já vem impulsionada pela edição do ECA Digital, que é a lei 15.211 de 2025, já vai entrar em vigor na próxima semana. Então, dessa forma, os pais vão ter uma forma de controlar melhor o WhatsApp. Por exemplo, eles vão poder verificar pessoas desconhecidas que mandam mensagens, vão poder fazer um controle dos grupos a que as crianças e adolescentes estão inseridos e dessa forma é possível proteger as crianças de riscos.