 Os pais gritavam, sai da rua e vem pro teu quarto, hoje os pais gritam, sai do quarto e vai pra rua. Então parece que as crianças perderam bastante dessa questão lúdica e substituíram pelo brilho das mídias, dos jogos. Então talvez, aqui há dez anos, quando uma criança jovem for no podcast e perguntar pra ela da infância, ela vai dizer, eu tinha um avatar no celular, eu fiz um avatar e esse avatar era eu. E tudo que eu queria ser, eu jogava no avatar. Esse é um mundo novo, mas é um mundo que parece que nós estamos fazendo um saque antecipado do futuro. Nós estamos tirando o futuro das crianças, tirando delas aquilo que é de mais precioso, que são sonhos, as esperanças. A infância é um dos momentos mais importantes da vida, porque é um momento de simbolizar, de aprender, de representar. São momentos extremamente importantes. Por exemplo, eu tinha irmão, você tem. Se você teve irmão raiz, eu já vou te dizer, você aprendeu a sacanear e ser sacaneado. Você aprendeu a ser chantageado. Você aprendeu a esconder as coisas e também descobrir as coisas, a desconfiar. E seus irmãos eram um treinamento pra fraternidade. A gente tá no pátio de uma escola pública alguns anos atrás, era um treinamento de sobrevivência. Ali você tinha que aprender com quem falar, aonde falar e assim por dentro. A criança tem uma lógica extremamente simples, primitiva, rudimentar, minimalista. E ela aprende nas relações. Ela aprende em não brincar. E na relação com o outro, porque o sujeito se forma a parte rúmica. Parece que nós estamos cometendo um erro social. Nós estamos adultizando as crianças. E esse processo tá gerando adultos e infantis. Parece que nós temos crianças que não são crianças que se tornaram pequenos adultos. E nós temos adultos que insistem em serem crianças. Talvez porque queimaram etapas. Existem mulheres na beira de um estado profundo de depressão. Porque se casaram com homens extremamente maturos e querem que as suas esposas sejam as suas mães. E que cuidem deles e bajulem e assim por dentro. Nós temos crianças usando talvez o ponto do Peter Pan. Nós temos crianças que como o Peter Pan vivem na terra do nunca, nunca crescem, nunca trabalham, nunca se formam. Nunca se casam, nunca tem filhos, pessoas que estão na terra do nunca. Mas nós temos meninos que cresceram e se tornaram capitões ganchos. Que se tornaram uma coisa totalmente desforme daquilo que deveria acontecer. Eu acho que essa queima de etapa trouxe essa infantilização dos adultos. A gente me viu em uma sociedade bem desintegrada. E existem vários fatores, existem fatores familiares, culturais, escolares, né? E vamos falar dessa, desse movimento. Firense, ele conta-nos uma história, uma parábola. Ele pergunta ao seu paciente o que acontece quando um pássaro pica uma fruta. E a resposta mais natural que vem logo à boca é ela apodrece. E ele explica, ela não apodrece. Ela é ferida e porque ela é ferida, ela acelera o processo natural de a fé. Porque ela é ferida, ela acelera o processo natural de maturação, de crescimento. E ela para se proteger, porque agora é uma criança ferida, ela cai na terra. Para que a semente germine mais rápido, para que possa vidas surgir mais rapidamente. Crianças que são colocadas em uma situação de pressão, aonde se exigem delas atitudes de adulto. São crianças que têm que crescer muito rápido. Porque a infância se torna ameaçadora, se torna perturbadora. E se tornam adultos sem afeto, sem brincar, sem amor, sem condições de lidar de forma mais concreta com o outro que tiveram que crescer extremamente rápido. Isso pode acontecer de várias formas. Isso pode acontecer com aqueles pais que querem ser bons demais. Aqueles pais que querem dar a criança toda a liberdade possível. E a criança faça o que ela quiser, só que a criança não tem condições de ter todo o querer. O querer da criança é relativo. Outro dia eu fui num restaurante e a mãe estava na minha frente no self-service. Tinha uma menininha de mais ou menos dois aninhos, um bebezinho de colo. E ela chegava no self-service e dizia para a menininha assim, você quer uma unese filhinha? Não, não, não. Você quer o fácil, menininha? Não, não, não. Aí filhinha, você quer macarrão? Uma criança de dois anos não tem condição de saber o que é melhor para ela. Ela não tem condição de saber o que é nutricional, o que é saudável, o que ela precisa. E o pai e a mãe precisam ser o pai. O que eu estou tentando dizer? Quando a gente coloca também a criança numa situação aonde ela é colocada, a fazer escolhas que ela não está preparada, a ter que quereres, que ela não está preparada. Nós também adultizamos a criança porque a escolha, o excesso de limites, começa a ser adoecedor, começa a ser opressor. Uma criança não pode decidir quantas horas ela vai ficar na internet. Ela não pode decidir que jogo ela pode jogar ou não pode jogar. Ela não pode decidir o que vai ser bom para ela no seu processo de desenvolvimento. Tem pai e mãe para isso. E quando a gente também queria esse movimento, a gente faz um abandono afetivo. Porque o excesso de liberdade é opressor a criança. E nesse arato de ser excesso de liberdade nós acabamos adultivando também as crianças. E é muito assustador o crescimento que está tendo hoje. Eu falou uma coisa muito importante, Marcio. Será que esses pais que fazem essa adultização das crianças, não é o desejo deles que na época que fosse criança, eles tivessem essa fama que as crianças hoje têm? Tem um livro da Larry Gervis, eu não estou enganado, o nome, que se chama... Ela tem vários livros, o poder do discurso materno, mas em particular maternidade, o encontro com a própria sonora. Toda a educação que nós damos aos nossos filhos são sombras da nossa própria educação. É uma compensação do que tivemos e do que não tivemos. Então, meu pai me criou com muita liberdade. Não, meu pai errou. Eu vou ter que ser mais firme e mais duro com meu filho, porque ele me criou com excesso de liberdade e olha, parece que me faltou. Meu pai me cria de forma muito dura. Eu vou dar liberdade ao meu filho, porque meu pai me criou de forma muito dura e olha, parece que também me faltou na vida. O Freud, ele acreditava na educação. Ele achava que a educação é essencial e que nos tirava da idade das pedras, mas só que ele tinha essa ideia de que a educação era um reflexo daquilo que estava mal elaborado em nós, porque na educação também é a castração, a cultura também é a castradura, a sua escola é a castradura, a escolaridade é a castradura, por isso ele dizia o seguinte, presta atenção, faça o melhor que você puder, tenha a melhor educação, homem, lhe dê todo o amor, faça o máximo que você puder, no final será ruim. A criança olhará e dirá, o que você fez, eu não vou fazer com o meu filho, porque o que você errou comigo, eu não vou errar com você, eu tenho cinco. Eu vi isso de todos, de todos, e você que está me assistindo também vai ouvir dos seus. Você vai pegar um menino adolescente de 13, 14 anos, que lá não está buscando a sua identidade, e no momento ele chega e diz assim, ah, porque onde já se viu você não quer me dar esse dinheiro, pra eu comprar esse tênis, e no momento de raiva diz assim, você nunca fez nada por mim. E a gente olha e diz, você está aqui brincadeira, quanto cocô eu limpei dessa bunda pelada, quanto a maçã eu estava na boca e tirei para te dar, quanto sacrifício eu te fiz. Mas daí a gente sorri e diz assim, fica tranquilo meu filho, minha filha, um consolo eu tenho, você vai ouvir do meu neto a mesma coisa. Verdade. E quando você ouvir, vem aqui pro ombrinho do papai e da mamãe chorar, porque nós vamos fazer a associação daqueles que são tratados com ingratidão. Ele está tudo certo, porque educação é isso. A criança ela tem que ter afeto e tem que ter limite. A gente, esse é um tema sensacional da psicanálise, a psicanálise sempre vai tratar isso, e dentro dos autores da psicanálise a gente tem, em que é sensacional, que é o Inuit, e ele vai falar da mãe suficientemente boa, e ele vai dizer que a mãe não tem que ser boa. Não tem que ser boa os olhos dela, a mãe não tem que dar ao seu filho aquilo que ela acha que é bondade, mas a mãe tem que ser suficientemente boa à medida do seu filho. Olha que lição que a gente está aprendendo, de que é injusto tratar todos os filhos iguais, porque os filhos não são iguais. Você tem que ter uma bondade suficiente pra cada filho. Um filho você aperta mais, um filho você, porque ele precisa, uma filha você deixa mais solta, porque ela precisa, uma você diz mais devagar, minha filha, porque ela é muito acelerada, e talvez você chega pro menino e diz mais rápido, moleque, porque ele é muito devagar. A única maneira de tratar igual os filhos é tratá-los diferente, a partir do filho. Aí surge uma grande dificuldade, e a gente oferece ao filho o vinho do nosso, o gosto da gente, ele é um espelho de ar, de gente, só que o nosso filho tem direito de um outro mundo, e não sei ajudar ele, que ele é uma hora que ele vai fazer as escolhas dele, a religião dele, a opção, a opção dele, os gostos, a música dele. E isso tira paz dos pais, porque o seu filho não está mais no teu conto. Essa, essa medida, esse limite entre amor e castração, é o segredo pra você devolver o filho à infância. Você tem duas maneiras de adultizar a criança, é você dar a ela responsabilidade que ela não está pronta pra ter. Exemplo, uma menininha de 7 anos que diz assim, eu não posso brincar, porque a minha mãe está trabalhando, e eu sou a dona da casa, e eu tenho que arrumar a casa pra quando ela chegar. Ela não é dona da casa, ela não está nessa hora, isso é injusto pra ela. Mas também é injusto você pegar uma menininha de 3 anos, e dar pra ela um estojo de maquiagem, e dizer, filinha, se maqueia do jeito que você quiser. Porque ela também não está na hora de se maquear, e quando ela faz isso, quando você faz isso, você também está roubando a infância dela, porque ela está deixando de ser criança. E a gente tem alguns símbolos, por exemplo, quando eu era criança, menina brincava de carrinho, e daí os pioramos homens, e a gente tem uma compensação por autonómicos. A gente está preocupado da boa geração de carbo de boleta. Comerar pra uma barba. Barba, trocar uma de roupa? Sim. Agora, a mulher está criança, e que importa, é a roupa. É a parede. É a parede, sim. Vamos pensar, o que é que é essa pessoa? Olha, vou te falar bem a verdade no março. Brincar, elas não brinham. Você não vê essa brincadeira hoje, que as crianças fazem é assistir. São viciadas em assistir coisas da internet, produzir conteúdo pra internet. Não tem o brincar, o lúdico. Hoje, até na escola, na própria de escolas, a gente tenta reforçar a brincadeira lúdica, pra criança aprender o que é brincar. Hoje é muito difícil você ver isso. Você mais ver, são dancinhas de internet, são conteúdos de internet. Eu não vejo o brincar, é muito difícil brincar. Eu tenho uma segurinha de 10 anos, que ela fez bem vissas férias dela comigo. Ela falou, tia, eu fico o dia inteiro dentro de casa. E aí, eu levei ela pra fazer uma viagem comigo, e ela ficou encantada. É a primeira vez que eu não passo as minhas férias dentro de casa o dia inteiro na televisão. Eu estou brincando. Ela brincou na piscina, ela brincou nos parques, e ela ficou encantada. Porque hoje em dia, não existe esse brincar. E sim, a tela da televisão, a tela do celular, não existe tela de computador. Não existe mais o brincar hoje em dia. A interação. Exatamente. Você acha que o tipo de educação que nós temos hoje atrapalha esse momento da criança e acaba doutizando a criança? Muito, muito. Porque, ah, eu não quero ensinar o Lúdico. Eu vou colocar na tela do computador, que fica mais fácil pra poder educar. Então, acaba gerando uma... Eu preciso me cuidar sozinho, porque as mães hoje estão fazendo os pais em geral. Eu não consigo ficar o tempo todo com o meu filho. Eu coloco na internet, eu coloco uma tela de celular, uma tela de televisão. Então, ele aprende a se cuidar sozinho. A criança aprende a cuidar sozinho. E esse tipo de educação tem que ser alfabetizado com seis, cinco, seis anos. E alguns dizem assim, nossa, que delícia, olha que beleza. Essa escola, o meu filho foi pro jardim em três anos, já tá lendo e escrevendo. Isso é muito relativo. Porque, querendo ou não, a gente cria os filhos pro mundo, né? Então, aprendere a ler e escrever. É muito do que os pais acreditam, mas eu acho que a gente pode sim ensinar brincando. Como pedagogo, eu sempre vou reforçar. O brincar ensina muito, aprende muito. Então, depende muito do que os pais também acreditam. Talvez a gente pode conversar de forma mais prática, né? De como contribuir pras crianças nesse processo, né? Eu acho que o primeiro momento é respeitar a criança no seu brincar. Sim. E nesse movimento, os pais podem cometer o erro de achar que brincar a rede social, ou é a tela de... Ou eles podem se revoltar contra isso e dizer, menino, sai daí, menino, isso não pode, mas ele fica na tela do seu celular. A disciplina é feita corretamente da seguinte forma. Você estabelece a regra. Uma regra que é clara e mensurável. Aí, todos praticam a regra. Depois, a criança se inspira em ver o adulto cumprindo a regra. E ela quer cumprir, porque também os outros também fazem. A gente se faz a partir de alguma. Então, o que eu percebo é que existe muita falta de conexão da família com seus filhos. Nós estamos vivendo num mundo a onde nós estamos toda hora conectados, toda hora antenados, mas a família talvez não está tendo experiência. Isso é como as cores prediletas, a música que cada um gosta, o que todos gostam de fazer, e quem são os amigos de seus filhos. Isso mora na hora que você tem uma série chamada Avencência. O professor, o bolo, o cataloprê, o assassinato. Mas a série não fala sobre o adolescente. A série vai tentar falar sobre essa desconexão do adolescente com a sociedade e também com a própria família. Um menino está envolvido em mais companhias, em caminhos difíceis, e ninguém olha para esse menino. Ninguém está nem aí para ele. Você, o filho, pode voltar da escola e você dizer para ele assim. Menino, me fala o que você aprendeu lá na escola. Talvez, chega uma idade que ele vai dizer para você, aprende isso, pai. Quando ele começar a ser adolescente, ele vai dizer assim, pai, o que você quer saber? Exatamente. Talvez, em vez de dizer para o seu filho, filho, o que você aprendeu na escola, dizer, e aí filho, o que você está aprendendo de novo e tem para me ensinar? Sabe o que você percebe, Marcelo? Os pais de hoje em dia, eles colocam... Eu preciso ser amigo do meu filho. Eu acho legal ser amigo dos nossos filhos, sim, mas a gente também tem que entender o papel que a gente tem nos nossos filhos. Então, a gente é amigo, pai. Ah, eu não vou brigar, eu não vou fazer isso porque eu sou amigo do meu filho. E a gente acaba se perdendo nessa fantasia de ser só amigo. Você falou sobre a adolescência dessa série. Eu tenho uma outra sobrinha, a gente estava até comentando esses dias, ela está se cortando, ela está se mutilando, né? Por que que acontece? Para os pais, é mais fácil. Eu tenho o meu filho dentro de casa, meu filho está dentro do quarto, ele está nas redes sociais, o que ficar lá fora. Mas a gente também não olha o que está acontecendo dentro de casa, a gente não olha dentro do celular dos filhos. O que acontece? A minha sobrinha fica vendo coisas de desafios na internet. Ah, mas pelo menos está dentro de casa. Tá, mas está dentro de casa, está fazendo o quê? Dentro de casa. Você está reparando o que eles estão fazendo dentro de casa? Antigamente, os nossos pais, agora você falou no começo, é... Entra para dentro, né? Agora sai da tela do celular e vai para fora. Os nossos pais deixavam a gente lá fora, mas era sempre olhando a gente. E hoje não, eles deixam a gente dentro de casa sem olhar o que está acontecendo. Quantos pais não olham o que os filhos estão vendo, não olham o que os filhos estão conversando nas redes sociais. Hoje, antigamente, sempre existiu esse abusos que existe hoje, que é falado mais abertamente. Só que hoje também está cada vez maior nas redes sociais. Se você quiser ser amigo ou amiga do seu filho, você só vai ser só mais um. Porque ele terá muitos amigos durante a vida. Mas pai e mãe, eles só terão um. Pai e mãe é insubstituto. Aí a gente tem que pensar no papel se você vai ser um amigo que é pai, ou você será um pai que é mamãe que é o primeiro lugar, e você vai ser um primeiro lugar. Eu quero fazer uma apologia à uma educação vinta. A gente boa a educação dos nossos pais. Porque a educação que os nossos pais deram tiveram acerto e tiveram erros. Mas tinha algo que eu acho que era sensacional, que era o princípio de honra. Quer ensinar a honra, a ser uma pessoa honrada. A honrar o que se diz, a honrar as suas decisões. E os pais da gente diziam homens de verdade e tinham que honrar os pelo do bigode. O pelo do meu bigode valia mais que a minha assinatura. Hoje, faz um negócio assim, na põe no cartório, dá a ruma valista e ainda dá ruim, ainda dá confusão. Esse princípio de honra, de respeito. Os nossos pais e a voz, eles não eram obcecados pelo nosso amor. Eles eram obcecados pelo respeito. Eles diziam assim, você pode decidir o que você quiser, ser o que você quiser. Mas jamais me falte com respeito. O que é o princípio de honra? Me trate sempre como seu pai. Eu não sou teu amidinho, eu não sou teu coleguinha, eu não sou seu parça, eu não sou seu sócio. Eu sou pai, eu pode ter 80 anos de idade, me trate como pai. Eu não quero nem mais nem menos do que para você. Pai, e se você iria me dar o seu amor ou não, é uma coisa sua. Você não é obrigada a me amar, porque amor é uma dadiva, é um presente. Mas você é obrigado a me respeitar. Hoje, os filhos, hoje os pais não ganham nem o respeito e nem o amor. E ainda cobra que foi falha dos pais ser quem são hoje. A gente fez o Congresso do ano passado e a gente falou sobre um tema muito parecido, que é muito sentido e pouco sentido, a busca do eu no mundo imaginário. Hoje as crianças sentem muito, mas sem sentido nenhum, e eles cobram isso dos adultos, porque foi os adultos que fizeram sentir esses vazios. Existe uma falta dessa questão simbólica nas crianças. E o que eu estou falando, eu queria dizer um bocadinho, que as crianças não são... A geração muda, que a geração é a vita. É da geração ciudad adventurous, está Championships para ela hicerem as rampas. A geração muda, amer hatırna a listens, continuum de 1958. Os smallest vais nós, esse sistema de ver shocked vag manipulateño spatial amazingly ble video. que a gente inventava. Saiu até a brincadeira que não existia. Era o Passadelo, era o Tachimuta Primo e a gente, como uma criativa, se virava e dizia assim, tomara que não deja nenhum ato, porque o ato estraga a brincadeira, porque a ato é chato. Hoje vai ser uma criança que possa ter um ato, que pode voltar para o ano de novo, porque essa criança não sabe, elas não sabem, mas se divertir. Hoje precisa ter um profissional para escutar elas a ser crianças, porque elas não sabem ser crianças. Então a gente diz assim para o filho, sai do celular, mas não dá para eles opções. Sai do celular, vou para onde? Filho, senta aqui, vamos conversar. Filho, senta aqui, vamos jogar um no... Se filho, vamos dar um passeio, porque os pais, querem que os filhos saiam do celular, mas não querem substituir o celular e dar tempo para esses seus filhos. Eu sei que nós entramos numa armadilha social, em que a gente chega exausto, exausto, mas ninguém pediu para colocar filho no mundo. E tem que fazer a sua obrigação, porque vou dizer um negócio para você lá no lugar que você trabalha, você pode ser o melhor funcionário. Se você sair amanhã, eles te substituem. Por alguém que vai ganhar metade do que você ganha, mas ninguém vai te substituir, como mãe. Você é insubstituir. Então o que a gente aprende? Para ser criança tem que ter tempo de brincar, tempo de brincar e tempo também, como a gente fala que tem tempo de brincar, quem está dizendo? Tem tempo também para parar de brincar. Tem tempo para você fazer a sua tarefa, tem tempo para você cumprir as obrigações, tem tempo para você repartir alguma coisa que das responsabilidades que nós fazemos em casa. Segunda sugestão para a gente devolver esse tempo às crianças, limitar a exposição digital. Uma das maiores dificuldades para a saúde mental das crianças e adolescentes é a entrada de fósseis nas redes sociais, na internet e na tecnologia. Quanto mais você puder atrasar isso, melhor será. Então escolha quando meu filho pode ter um celular, que ele vai ter acesso à pornografia, que ele vai ter acesso a coisas ruins, que ele vai ter acesso a crime, que ele vai ter acesso a pessoas que não tem o seu deduzido, meu filho de 8 ou 9 anos não pode ter celular. De 10 anos não pode ter celular. Minha filha vai ter celular aos 15 ou 14 anos. Ah, vamos lá, meu filho não vai ter rede social, colocar essas restrições é essencial. Aí a gente diz assim, não, mas eu não consigo tirar o meu filho das redes sociais. Eu vou dizer um negócio para você, você não consegue tirar a rede sociais, me desculpe, mas você é um pai, uma mãe muito para a moia, muito banana. Vai porque tem que ter pai na tua casa, tem que ter mãe na sua casa. Você tem que chegar para o menino, seja adolescente, seja quem for dizer, ó, acabou esse trem aí, parou esse jogo, parou isso aí. Ah, eu não vou sair, você não vai sair, caramba, quem paga essa internet sou eu, quem paga essa internet sou eu, quem te deu esse celular sou eu e acabou. E vai lá e desliga o trem. Desliga o trem. Ele vai ficar engurradinho, ele vai ficar bravo e vai fazer outra coisa. É assim que adolescente e criança faz, mas você tem que colocá-te no seu papel. E tem crianças e adolescentes que eles é que reino em casa. E aí tem um problema quando o príncipe começa a ocupar o lugar do rei, mas sem cuidar do reino, você transforma ele num tirano. Verdade. Ah, você quer ser rei, então cuida do reino, fi. Você quer liberdade, então paga suas contas. Ah, você quer fazer o que você quer na sua vida, então seja responsável. Mas enquanto você estiver usando o meu dinheiro, usando a minha internet, usando a minha energia elétrica, você tem que me dar satisfação. Quando você seguir a sua vida, tiver a sua casa, pagar suas contas, se manter, fica tranquilo, meu filho, minha filha, eu não vou lá na tua casa e te encher um saco. Porque, olha o que eu vou te dizer, o tempo de educar uma criança e um jovem também acaba. Sim. Chega uma hora que o filho da gente fica com vinte, com tia humana, acabou a educação. O que você tinha para ensinar para esse filho, para essa filha, você já ensinou. É de agora para frente com ele. Meu, você canta Marvin, agora é meu, eu falei, eu fiz o meu melhor e bolo para frente, meu filho, agora é contigo. E talvez, dali para frente, você talvez possa ser amigo do seu filho. Você pode chegar e dizer filho, você precisar de alguma coisa, eu estou aqui, ó. Porta do pai da mãe, está aberta para você sentar e bater um papo. Vai chegar lá na casa do seu filho de vinte e vinte e três anos e dizer assim, ó, a catastualha molhada do banheiro, isso aí você tinha que fazer quando ele era criança. Chega uma hora que a tuália dele, o chão é dele e ele vai fazer o que ele quiser. Então, esse processo de educação tem a ver com a capacidade que a gente tem de se posicionar diante desse filho e diante dessa filha. Terceira, terceira diretriz, conselho que eu posso dar. É, escute a experiência. Você pode, você não deve dar tudo que elas querem, mas você pode escutar tudo que elas dizem. O filho pode chegar e dizer assim, pai, eu tenho quinze anos, eu quero ter um carro. E você diz, filho, eu não posso te dar um carro, porque não é certo te dar um carro, porque eu não tenho para te dar um carro, porque você não está no tempo de ter um carro, mas eu posso te ouvir, porque é que você quer ter um carro? E é bom querer alguma coisa no tempo certo você terá. Você pode ouvir o seu filho, você pode prestar atenção nele, você pode perceber o jeito dele, as coisas boas. Isso é uma coisa assim muito legal. Bem, eu um dia, a Kéu chegou para mim e disse assim, Kéuzinho naquela época meu filho, a Sula, estava com três, quatro, três anos e meio, né, quatro anos. E ela falou assim, nós temos um compromisso, então vai em um casa correndo, pega uma calça de na coda, veste ele, tem um compromisso de aniversário e nós demos que sair correndo. Eu fui no trem, mas quando eu abro a maldita daquela cômoda, eu não consigo achar aquela calça aí. Reverei tudo, não consegui achar a tal da calça, só consegui achar uma jardineira, ia mais ou menos até a canela dele. Eu falei, a calça jardineira é mais ou menos a mesma coisa e coloquei nele uma jardineira preta, uma jardineirinha. Quando a mãe dele chegou, olhou aquele e disse, não, não, não, não, não, não, não, está frio, não pode ser jardineira, cadê a calça jeans? Eu falei, a calça jeans não estava na cômoda. Aí ela foi lá, abriu a cômoda, pegou a calça e falou, o que é isso aqui? E eu falei, é o inimigo, fechou a minha visão. E aí ela pegou, foi colocar a calça jeans no tel, o tel falou assim, não quero essa calça jeans, ela é feia e ela me aperta, eu quero a jardineira. E ela falou, não, vamos, tel, rapidinho, não, eu quero a jardineira, eu não quero essa calça jeans, essa calça jeans me aperta e a mãe ficou nervosa e falou assim, ahhh, pegou e deu a calça na minha mão de semira. Eu fui lá, rapido, rapidinho, que nós estamos a trazar e ele, nas manhas de criança, quando eu for tirar a jardineira e colocar a calça, ele dá uma pedalada e bate o pé no meu rosto. Aí, o satanás se aposta, eu não dei mais conta e o sabe aquele, aquele pânia, aquela escuridão que dá, que você não sabe o que você faz? Eu peguei e dei um tapa na bunda dele e ergui ele, tirei a jardineira e enfiei a calça que veio até aqui num vivo e falei, ahhh. Aí ele fechou a cara, eu dei torre, eu dei dele de novo na cama pra acabar de vestir, era fechado. Aí eu olhei e disse, o que que é tel? Aí ele olhou pra mim e disse, isso não é justo, só porque você quer uma coisa diferente do que eu quero, você me bate, vai ser sempre assim, quando eu não fizer aquilo que você quer, você vai me bater, é assim que você vai fazer comigo, aí eu peguei e comecei a rir, porque ele tava certo, eu posso colocar aquela calça nele, eu só não posso bater nele, porque ele quer uma coisa diferente de mim, porque quando se bate num filho, não se ensina ele o certo, ensina ele a apanhar, ou ensina ele a bater, aí eu me desculpa, fezi o ódio, me desculpa, eu perdi a calma e fui entrei dentro do carro, aí dirigindo, aí ele, a mãe olhou pra trás e disse assim, e aí talzinho, você tá bem? Ele olhou pra ele e disse, eu queria a jardineira, aí ela falou, eu queria o filho, quando você chegar, a mamãe coloca a jardineira de novo, nada, eu falei, ah não, eu até virei, estacionei, falei assim, falei pela, não, não, não, você vence, cria toda essa confusão, você não dá a calça, faz eu colocar nele, ele me bate o pé no rosto, eu perco as estribeiras, aí eu fico ruim, eu fico vilão, e agora você vai ser um poesinha? Aí ela olhou pra ele, e disse, hum, tá nervosinho. Mas Marcio, quando você fala assim, eu perdi a paciência, você perdi a paciência porque ele não te escutou, porque ele não fez o que você queria, ou porque ele de uma certa forma, ao bater o pé na sua cara, ele também meio que desrespeitou você. Ele bateu o pé na minha cara, foi sem querer, ele não queria que não era um ato premeditado, ele estava só reagindo, e eu também bati nele sem querer, porque foi um reflexo, eu bati nele porque eu cresci apanhando, tem um negócio dentro de mim que já é uma marca, e que a gente tem que tomar cuidado, porque se não tem que ir embora, e não é assim que a gente tem que tratar criança. Criança é o seguinte, se ela não respeitar a tua voz, ela não vai respeitar o chinelo, ela não vai respeitar a cinta, e se ela te respeitar, porque você bateu nele, ela vai respeitar todos aqueles que baterem, ou ela vai acreditar para ser que ela tem que bater. Não é assim. A gente tem que ensinar o filho da gente a ter respeito pela pessoa da gente, e não pela cinta. Naquele momento eu errei, eu não tive nenhum problema dizer que o filho era filho, desculpa, escutar a criança, e talvez eu devia dizer para ele filho, você pode querer a jardineira, mas você não vai ter a jardineira, porque você não está na hora de decidir se essa jardineira está em ordem para você ou não, mas tudo bem querer a jardineira, eu não vou ceder também porque você a quer. Então eu acho o seguinte, eu acho que o cafilho está mais parte do que a tecla. Eu acho que a gente está tentando fazer o melhor que a gente pode, errando, acertando, e a vida, Deus, vai arrumando as coisas conforme vai. Se a gente tiver amor no coração e buscar o que é certo, a educação tem uma imperfeição, porque eu acho também, adianta que deve ser muito horrível ser filho de pai perfeito. Nossa, existe pais perfeitos? Eu acho que meu pai é perfeito, meu pai é muito grande, porque eu não sou, então eu nunca vou estar a altura das expectativas dos meus pais, e tem um problema, a natureza ela fez gatilhos, um dos gatilhos da natureza é a adolescência. Na adolescência é o momento de peruda, é o momento de luta, você perde o corpo infantil, você perde a inocência, você perde, perde a imagem idealizada dos pais. A natureza programou a gente para ver defeito no pai e na mãe, para queimar o filme deles, para quê? É como se a natureza estivesse dizendo, passarinho, voa passarinho, sai do ninho, vai seguir sua vida, porque enquanto esse colinho for quentinho, você não voa. Aí a gente vai atrás do homem da vida da gente, da mulher da vida da gente, e vai nessas aventuras, nossas, buscando o amor, o acolhimento, o afeto que a gente acha que a gente não teve do pai, ou que não teve da mãe, isso é normal. E depois de um tempo, quando você chega na maturidade, parece que isso se estabiliza e você consegue perceber coisas boas e coisas ruins no pai e na mãe. Mas perceba, pessoas que têm pais muito idealizados, que é aquela pessoa que diz assim, minha mãe era perfeita, minha mãe nunca cometeu erro nenhum. Meu pai é o Batman, fica pulando de prédio em prédio. São pessoas extremamente infantilizadas e que não cuidam dela, porque ainda não entraram no gatilho da adolescência, ainda estão lá na infância, esperando que o pai cuide deles, que o pai amanço para todas as necessidades e com isso nunca assumem a sua própria vida. Pessoas que, quanto mais idealizado foram os pais, mais infantil é a pessoa. E uma coisa que você falou é muito importante. A gente quer crianças adultas e se tornamos adultos criança. Então, da minha infância, eu preciso ser um adulto, aí quando eu chego na minha fase adulta, eu não sei ser um adulto de verdade. E aí eu volto para ser uma criança. A gente entra no relacionamento onde o homem não sabe se comportar como homem, uma mulher não sabe se comportar como uma mulher, porque não teve a infância. Sempre fui a vida inteira adulta e agora eu me torno uma adulto criança. A psicanálida vai desenvolver uma teoria ligada às fases psicosexuais. O libido caminha no corvo, eleigendo órgãos de prazer e cada fase destra da primeira em a sua satisfação, a sua restrição e também a sua sensação. Então, a primeira fase é a fase oral. Então, a criança vai gravar o feio, a beira, aí que acontece o exame. Você tem que ensinar a criança assim, entender para ganhar uma tinta e perder. Quando a criança e o pai não elaboram essa fase, estão fazendo um desenvolvimento em uma. O que veio procurar e ela disse, meu filho, se desenvolve, ele está com três, quatro anos, diz, ele não consegue se relacionar bem na escola, fica chorando, deixa a mãe e daí eu disse para a mãe, você já tirou peito dela e ela começou a chorar e disse, eu tirei peito aos dois. Foi difícil. Hoje eu fiquei com vontade de dar um peito de novo para ele e eu me trouxe peito de novo. E agora ele está com quatro anos e ela fez, ela falou a criança, depois ela voltou de novo com peito na criança. Isso aqui acaba atrapalhando a criança. Aí a mãe começou a chorar e falou, eu vou tirar o peito. Quando a mãe tirou o peito da criança, a criança amadureceu e seguiu. Porque é como se fosse pirâmide, você vai construindo as fases. A segunda fase é a fase do desfraúio, que é a fase anal, que vai até três anos. De três a seis anos, a fase fálica, que é quando a criança fica estimulando os órgãos sexuais. O menininho fica mexendo no bipí e na pelereca e assim por diante. São fases normais, fases do desenvolvimento dessa criança. Na fase oral ela aprende o aperto, na fase anal ela aprende o controle, na fase faile que ela aprende a sedução, a frustração, que ela não é o único objeto de amor dos pais e ela vai elaborando a vida dela. Porque a maturidade tem a ver com a capacidade que a gente tem de transformar culpa em responsabilidade. Culpa é um ato infantil, responsabilidade é um ato adulto. Culpa é passiva, culpa é uma criancinha que fez algo errado, que vai ser punida. Culpa é, os outros estão chateados comigo, ai como eu decepcionei os outros, é uma pessoa infantilizada. Culpa é coisa de criança, responsabilidade é coisa de adulto. É responsabilidade ativa, o que eu tenho que fazer para resolver isso. As vezes eu não tive culpa, porque eu não causei, mas eu estou interagindo e eu tenho uma responsabilidade. A gente tem muitos adultos culpados, mas irresponsáveis. Mas também nós temos o contrário, nós temos crianças que deviam estar na época da culpa, então na época da responsabilidade. São movimentos interessantes para a gente pensar. Muito bacana. Esse é um tema que dá muito que falar, Marcia, é um tema muito atual e acho que é um tema que a gente precisa falar sempre. Mas como a gente já está chegando no finalzinho, eu queria que você dissesse em poucas palavras, qual é a maior perda da criança quando ela é adultizada? Essa é esse equilíbrio entre a culpa e a responsabilidade. Talvez a falta de simbolização de afeto e limites, porque o nosso mundo está faltando afeto. A gente ensina afeto para a criança, e o mundo está faltando limites. Não há mais respeito pelas pessoas. E respeito também. A gente aprende nessas fases da primeira infância. E o nosso mundo precisa disso. Nós temos aqui um curso de psicanálise. E isso é o tema básico da psicanálise. Então, quem é educador, professor, estudar psicanálise vai ter um ganho extraordinário. E existem pessoas que podem querer estudar psicanálise para o seu próprio crescimento pessoal, porque isso vai ajudá-los nas suas questões familiares, pessoais, existenciais, simbólicas. E alguns, depois de terem esse ganho, vão ter o privilégio de serem psicanalistas. Porque ser psicanalista é um privilégio, é uma dádiva, é uma missão muito bonita, porque nada é mais amoroso que você ouvir alguém esvaziado de si mesmo, unicamente preocupado. Aqui ela sente. Derecha para psicanálise. E aqui embaixo você tem os resultados da escola, entre em contato corvoso, a nossa formação é séria, nós somos a maior escola de psicanálise do país. E você vai poder estudar tudo isso que a gente conversou aqui, mas de forma mais teórica. Porque o propósito aqui do nosso podcast é essa brincadeira de ficar batendo papo, compartilhando, de ficar trazendo a psicanálise, que é uma teoria tão complexa, de uma forma mais leve, mais gostosa de ouvir. Exatamente. O CTEP tem exatamente isso, a leveza de coisas importantes, levando de uma forma séria também, mas sem complicar. De uma forma que todos compreendam. Então é isso, pessoal. A gente falou sobre um tema muito importante, que a gente precisa estar sempre falando, que é sobre a gente tirar as infâncias da nossas crianças. Então, vamos com mais consciência daquilo que a gente está sendo tirado hoje em dia. Quero agradecer ao nosso presidente, Marcio Aurélio, quero agradecer a todos vocês que ficaram com a gente até agora, participaram desse tema muito importante. E a gente se vê na próxima. Então, muito obrigada. Obrigada, Marcio. Espero vocês no próximo programa psicanálise do cotidiano. Até mais, gente boa. Tchau, tchau.