 Fotos e vídeos aparentemente inofensivos postados nas redes sociais que alimentam cadeias internacionais de pedofilia. A exploração de crianças na internet gerou um enorme debate no Brasil nos últimos dias. Por trás dessa discussão, há uma palavra que ganhou as manchetes e viralizou. Aduzização. Mas o que é isso? Sou o André Bernat, da BBC News Brasil, e neste vídeo te explico em cinco pontos os perigos de antecipar processos de desenvolvimento e tratar crianças como os adultos. Ao longo do vídeo você vai entender como essa adultização, que acontece de diferentes maneiras, está relacionada a uma série de prejuízos e pode cobrar um preço alto pelo resto da vida daquela criança. Bom, vamos começar com o básico, entender o que significa de fato a adultização. Esse assunto viralizou a partir de um vídeo feito pelo influenciador Felipe Bressani-Pereira, o Felca. No momento dessa gravação, esse conteúdo já passou de 35 milhões de visualizações no YouTube. O tema gerou repercussão até em dia. Representantes de todos os espectros políticos se manifestaram e prometerão acelerar a tramitação de projeto de lei para proteger crianças e adolescentes brasileiros na internet. Aduzização é nada mais, nada menos do que você acabar quebrando o ciclo da fase da infância dessa criança. A partir do momento em que a gente quebra o ciclo desse desenvolvimento, a criança pode ter um processo de adotização, ou seja, a adotização pode ser entendida como aceleração forçada do desenvolvimento, o que faz com que a criança tenha comportamentos não esperados para a idade dela. Isso pode acontecer de várias formas. Por exemplo, tornar a criança responsável por cuidar dos irmãos mais novos ou por ajudar com as finanças de casa, ao fazer cobras excessivas da escola ou na prática de esportes ou ao permitir que ela tenha acesso a conteúdos inadequados para a idade, sendo exposta ou submetida à sexualização. O professor Guilherme Polanzi que explica que pular etapas de desenvolvimento não é saudável. Passar por todas essas etapas, elaborar elas bem, viver elas, certamente vai tornar alguém mais emocionalmente saudável, inteiro, com mais recursos lá na frente. O nosso cérebro evolui conforme a gente vai crescendo. E nos primeiros anos de vida, muitas vezes a gente não está preparado para lidar com pressões, tarefas, emoções que são de responsabilidade de alguém mais velho. Você não dá um pedaço de picanha para uma criança de seis anos, porque simplesmente a criança não tem condições físicas de digerir uma carne. E essa é a visão que a gente tem sobre conteúdos e estímulos e experiências que vão além da capacidade da criança naquele momento. Esse fenômeno da adultização não é exatamente recente, ele já vem sendo estudado há pelo menos 100 anos. Naquela época o fenômeno não era muito recente por causa, por exemplo, da primeira fase da industrialização, em que havia crianças trabalhando, crianças pequenas que deveriam estar na escola em fornerias e metalúrgicas e em lugares insalubres. Esse relatório produzido pelo governo britânico em 1904 já alertava para os efeitos negativos da adultização das crianças. Esse trechinho, por exemplo, aponta como a falta de crianças básicas, como o sono, gera quadros relacionados à irritabilidade e à exaustão emocional nos mais jovens. Com o passar dos anos, novos estudos revelaram que pessoas submetidas à adultização correm mais risco de sofrer conciedade, depressão, dificuldade de socialização, falta de empatia, problemas no processo de aprendizagem, dificuldade de atenção. E quando a adultização envolve questões relacionadas à sexualidade, como acesso a conteúdos pornográficos e o relatório sobre o corpo daquele menor de idade, pesquisas também observam prejuízos relacionados à auto-image, à autoestima e ao risco de uma sexualização excessiva. Ou seja, mexer com as etapas de desenvolvimento na infância e na adolescência não só prejudica a pessoa no início da vida, mas traz repercussões graves para fase adulta. Mas essa é uma questão antiga porque os especialistas parecem estar mais preocupados com ela agora. Isso tem a ver com acesso às telas e à internet, já que as crianças passaram a ter contato com muito conteúdo. E as vezes viraram elas próprias criadoras e influenciadoras nas redes sociais. Uma pesquisa recente mostra que 93% dos brasileiros de 9 a 16 anos, ou mais de 24 milhões de jovens, são usuários de internet. E desses 24 milhões, mais de 20% já acessaram a internet antes de completarem 6 anos de idade. As redes sociais acabam sendo um estímulo para objetivos, desejos, e tratativas das próprias crianças. Dentro dessa ideia de consumo, do consumo tanto de produtos, como do consumo da imagem, do consumo do status dentro de uma sociedade que envolve amigos, envolve ser popular e envolve ter dinheiro. E aqui a gente precisa entender um pouco mais sobre como o nosso cérebro se desenvolve ao longo da vida. O Cortex pré-frontal, a área que fica na testa e é responsável pela tomada de decisões lógicas e pelo pensamento racional, só fica completamente desenvolvido no final da adolescência e no início da vida adulta, lá entre os 20 e os 25 anos. Isso ajuda a entender porque os jovens, mesmo quando já não são mais crianças pequenas, ainda são naturalmente mais impossíveis e fazem escolhas que parecem precipitadas. Essas primeiras duas décadas de vida também são marcadas por um turbilhão de emoções, que estão relacionadas aos hormônios, mas também ao amadurecimento do sistema nervoso. É que desde que nascemos a gente precisa aprender a lidar com sentimentos cada vez mais complexos. Com o tempo, a gente modula nossas reações e a forma como nos sentimos diante dos fatos ou das atitudes das pessoas ao redor. Esse processo de amadurecimento é fundamental para formar adultos funcionais, com a capacidade de lidar com uma série de desafios que a vida naturalmente impõe. Diversas pesquisas já demonstraram que as curtidas, compartilhamentos e comentários de redes sociais ativam o circuito de recompensa do cérebro. Em algumas pessoas podem provocar uma enxurrada de dopamina, um neurotransmissor ligado ao bem-estar. A questão é que esse mecanismo pode ser altamente viciante. A dopamina causa um efeito tão gostoso que a gente fica querendo repetir aquela experiência com mais frequência e mais intensidade. Agora, se esse processo já traz problemas no cérebro de adultos, que já estão formados, imagino que ele pode fazer na cabeça das crianças, que ainda não tem todas as estruturas necessárias para lidar com tantas emoções e processar tudo com racionalidade, chegamos então ao ponto 4. Será que é possível identificar uma criança que passa por esse processo de adultização? Tem alguns sinais, sim. Um deles é uma irritabilidade mais frequente, qualquer coisa irrita e ela fica braba, responde de uma forma grosseira e inapropriada para aquela criança. Isso normalmente acaba impactando no próprio entimento escolar. Se os pais são responsáveis de perceber esses sinais, é importante eles se parem a algo que pode ser mudado no dia a dia para garantir que a criança volte às fases de desenvolvimento esperadas para a idade dela. Isso envolve menos cobranças ou mudar a forma de conversar e abordar temas sensíveis em casa. Buscar a orientação de profissionais da saúde, como pediatras ou psicólogos, também pode ajudar nesse processo. Chegamos então ao 5º e último ponto desse vídeo. É possível proteger as crianças da adultização na internet? Essa resposta tem que ser dividida em duas partes. Primeiro, o que esperar em termos de comunidades públicas. Segundo, o que pais irresponsáveis podem fazer? Do ponto de vista coletivo, há toda uma discussão sobre como proteger mais os jovens no ambiente digital. Criança nenhuma é robó. Criança nenhuma é objeto de algoritmo. Temos que ter leito, ter moral, tem que ter limites, não é isso? Então, uma vez que nós temos uma lei, as pessoas vão dizer como vamos ser responsáveis e a gente vai saber até onde vai. Nessa linha, o projeto de lei mais avançado é o 26 e 28, que já foi aprovado no Senado Federal. A proposta estabelece dever e cuidado das plataformas digitais com os mais jovens, a remoção de conteúdos que violem os direitos dos menores de idade e a criação de mecanismos de controle parental. Mas vários outros projetos de lei foram apresentados nos últimos dias e esse assunto deve ter desdobramentos importantes. Do ponto de vista individual, tem alguns cuidados que o mundo pode ter na hora de compartilhar conteúdos envolvendo crianças nas redes sociais. Mas, Michel, eu não posso nem tirar uma foto, enfim, né? Eu acho que sim, é possível sim tirar foto, mas tendo muito cuidado, né? De não focar muito, focalizar o rosto da criança, né? Preferir fotos demais de longe, né? Para que isso evite qualquer tipo de utilização dessa imagem de uma forma criminosa ou pejorativa. O que puder evitar de expor os filhos nas redes sociais, nessas plataformas, eu acho que seria o mais adequado. Esse cuidado citado pela Michel, preserva as crianças de uma exposição excessiva e até de elas caírem naquelas redes de pedofilia que eu comentei no começo do vídeo. O problema aqui é que o reforço positivo que vem das redes sociais através dos likes e comentários também pode ativar os mecanismos de recompensa no cérebro dos pais ou de quem postou aqueles conteúdos. Eles podem se sentir motivados a compartilhar cada vez mais, mesmo que seja com a melhor das intenções. Esse estudo feito na Universidade de Roma, na Itália, destaque que muitos pais fazem postagem sobre seus filhos com abre aspas, pouco conhecimento dos riscos associados a essa prática fecha aspas. Ao entrevistar 228 pais, os pesquisadores descobriram que 98% deles tinham redes sociais, 75% publicavam conteúdos sobre os filhos e 31% começaram a compartilhar detalhes sobre a criança durante os seis primeiros meses de vida dela. A análise chama atenção para o fato de que o número de seguidores nas redes sociais é um fator decisivo para o compartilhamento de vídeos e fotos da criança. Quanto mais pessoas seguem esses pais, maior a probabilidade deles divulgarem materiais sobre os filhos com maior frequência. E essa necessidade pode ficar ainda mais forte quando a família ganha dinheiro com essa produção de conteúdo. Nesses casos, a necessidade de expor as crianças pode virar parte de um negócio que depende da relevância, ou seja, de uma progressão em números de seguidores e interações nas plataformas digitais. Nesse momento, existe um movimento internacional de regulação das mídias, do que nós chamamos Big Techs, que estamos falando em problemas de saúde pública. Então, temos que ter uma regulação. Os pais precisam entender o que se trata, a escola precisa entender o que se trata. A BBC News Brasil entrou em contato com as principais plataformas de redes sociais para que elas pudessem se posicionar nesse debate. O YouTube disse que a segurança infantil é uma prioridade e que a plataforma conta com uma política específica sobre o tema, que não permite conteúdos que coloquem em risco bem estar emocional o físico de menores como material sexualmente explícito e atos perigosos. O YouTube diz também que só em 2024 foram excluídos mais de 18 milhões de vídeos que infringiam a política de segurança infantil. Já a Meta, que controla Facebook, Instagram e WhatsApp, declarou que não permite e remove conteúdos de exploração sexual, abuso, no desinfantil e sexualização de menores. Por fim, o TikTok respondeu que só permite usuários que tenham a partir de 13 anos. Entre usuários de 13 e 18 anos, há configurações específicas para preservar a segurança e o bem estar, como limite de tempo de tela e restrição de recursos, além da funcionalidade de sincronização familiar. A outra recomendação dos especialistas aqui é controlar o tempo de uso de celulares, tablets e TV das crianças. Até os dois anos de idade, o ideal é não oferecer esses dispositivos nunca. Para aquelas de dois a seis anos, é recomendado, no máximo, uma hora de tela por dia. Já para meninos e meninas com mais de seis anos, há um limite de duas horas diárias. Bom, com isso eu fico por aqui. A gente continua com o Pérode de debate sobre a adultização. Deixe seus comentários aqui embaixo, que a gente sempre fica de olho. Um abraço, se cuida e até a próxima.