 A gente vai começar um pouco mais leve e depois vai funilar até o começar a droncer a crimes. Felca mergulhou no tema da exposição infantil na internet por cerca de um ano e publicou o vídeo, a adultização, no dia 6 de agosto. Um dos alvos era o influenciador Ítalo Santos. Eu fiquei o dia inteiro com uma certa aflição. Quando deu uma da manhã, eu criei coragem, apertei o botão. E daí depois daquilo, caramba, tudo mudou. Quando eu acordei, tinha mais ou menos 4 milhões de visorizações. Esse número disparou e o vídeo chegou a milhões de pessoas em todo o Brasil.