 Olá, começa agora mais uma edição do Notícia no Seu Tempo, um podcast do Estadão para você iniciar o dia bem informado com um resumo do jornal, logo nas primeiras horas da manhã. Entre as notícias de hoje, Dino veta a aposentadoria compulsória como maior punição às juízes. Vorkaro passou o Benzaí, esnoiva, que podem superar 520 milhões de reais e defesa de Lulín admite ao STF, viagem paga pelo careca do INSS. Eu sou a Alessandra Romano e esses são alguns dos destaques desta terça-feira, 17 de março de 2026. Estadão apresenta notícia no seu tempo. O ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal determinou que infrações graves cometidas por juízes devem resultar na perda do cargo, não em aposentadoria compulsória. Para Dino, aposentadoria com salários preservados não faz mais sentido. Nos últimos 20 anos, o Conselho Nacional de Justiça aposentou compulsoriamente 126 magistrados. A aposentadoria compulsória é a pena mais severa prevista em decorrência de um processo administrativo disciplinar envolvendo juízes e desembargadores. Dino notificou o ministro Edson Fakim, que é presidente do STF e do Conselho Nacional de Justiça. Essa decisão agora abre espaço para que os benefícios já concedidos sejam questionados na justiça. Mensagens entregues a CPI do INSS indicam que o ex-banqueiro Daniel Vorkaro transferiu bens que podem superar 100 milhões de dólares para ex-noiva Marta Graef. Entre eles está uma mansão em Miami, comprada por mais de 86 milhões de dólares e colocada em um trust em nome dela, de investimentos e carros de luxo. As conversas também citam um e arte de 100 milhões de dólares e cartões de crédito sem limite. Especialistas afirmam que os bens podem ser aprendidos se ficar comprovado que foram adquiridos com recursos desviados. A Justiça Federal proibiu o governo do Distrito Federal de usar imóveis públicos para capitalizar a justiça de Brasília e cobrir o rombo ligado às operações com o Banco Máster. A decisão atendeu a ação de políticos do PSB e suspende pontos centrais da lei aprovada pela Câmara Legislativa. O governo ibanês Rocha recorreu e afirma que a medida pode levar o banco à liquidação ou intervenção federal. O déficit do BRB é estimado em cerca de 8 bilhões de reais. A defesa de Fábio Luiz Lula da Silva admitiu ao STF que o empresário Antônio Camilo Antunes, ou careca do INSS, pagou uma viagem dele a Portugal. Segundo os advogados, porém, Lulinha não firmou negócios nem recebeu valores do empresário. A explicação foi apresentada ao ministro, Randra Mendonça, depois da quebra do sigilo bancário de Antunes. Lulinha afirma que o empresário em 2024 e que desconhecia a sua atuação ligada ao INSS. E o eca digital entre em vigor hoje e exige que plataformas adotem verificação confiável de idade, moderação de conteúdo e mecanismos para reduzir o vício de crianças e adolescentes nas crianças. A fiscalização ficará a cargo da Agência Nacional de Proteção de Dados. As vésperas da regra, empresas como WhatsApp, TikTok, Roblox e Instagram anunciaram novas ferramentas de proteção. Especialistas ouvidos pelo Estadão, porém, dizem que as medidas ainda são limitadas diante das exigências da nova lei. Bolívia e Brasil estão unidos na preocupação com a segurança pública. O acordo que assinamos hoje renova nosso compromisso com o combate ao crime organizado nos dois lados da frontera. Ele prevê maior coordenação para prevenir e punir o tráfico de drogas e de pessoas, contrabandos, roubo de veículos, lavagem de dinheiro, mineração ilegal e crimes ambientais. No Destaque Internacional, o Brasil e Bolívia, que assinaram um acordo para ampliar a cooperação no combate ao crime organizado na região da fronteira. O anúncio acontece enquanto os Estados Unidos estudam classificar facções brasileiras como o PCC, o Comando Vermelho, como organizações terroristas. Lula recebeu o presidente boliviano Rodrigo Paz no Planalto e destacou a importância da cooperação entre os dois países. O Brasil é hoje o segundo parceiro comercial da Bolívia, mas o comércio bilateral ainda está muito a quem do seu potencial. Em 2013, tínhamos um intercâmbio de 5 bilhões e 500 milhões de dólares. Ano passado, este valor foi de apenas 2 bilhões e 600 milhões de dólares. Precisamos atuar e muito para reverter esse 4. Além da segurança, foram firmados acordos nas áreas de turismo e interconexão elétrica. Em Cuba, um novo apagão nacional afetou cerca de 11 milhões de habitantes. Foi o terceiro grande colapso da rede elétrica em 4 meses. A crise energética é agravada pela infraestrutura antiga e pela escassez colchível, que o governo atribui também ao embargo dos Estados Unidos. Em meio a toda essa tensão, o presidente americano Donald Trump disse que espera tomar ou libertar Cuba durante o seu mandato. Notícia no seu tempo. Final, há outro tema que temos que aclarar, que pode ser que eu vou chamar. Quando vai ser a lista final, chamar um jogador que não está 100% da sua condição. O jogador tem que estar 100% durante a Copa do Mundo. E para encerrar Futebol, Carlo Antelotti fez a última convocação da seleção brasileira antes da definição dos 26 nomes para a Copa do Mundo de 2026. O técnico disse que já tem 18 jogadores garantidos e usará os amistosos contra a França e Croácia para avaliar as 8 vagas restantes. Entre as novidades da lista estão Ryan, Igor Thiago, Gabriel Sara e Danilo, além do retorno de Hendrik. Nem Márez está fora da convocação, enquanto Rodrigo praticamente também não deve disputar o Mundial por causa de lesão. A lista final sai no dia 18 de maio, depois de uma pré-lista com 55 nomes. Essa foi mais uma edição do Notícia no Seu Tempo. Esse podcast teve montagem e finalização de Mônica Irculano e o editor de núcleo de áudio é Emanuel Bonfim. Você confere essas e outras notícias em estadão.com.br e nos canais digitais do Estadão. Um ótimo dia para você. E até amanhã! Você ouviu notícia no seu tempo. Estadão apresenta o vodcast No Ritmo da Vida com Antônio Penteado Mendonça, uma série que trata de diferentes aspectos do cotidiano com temas que buscam melhorar a qualidade de vida e as expectativas das pessoas, entrevistando convidados renomados para tratar dos mais variados assuntos do dia a dia. Novos episódios sempre às terças-feiras disponíveis nos canais do Estadão e da Rádio Eldorado no YouTube e em áudio, em todas as plataformas digitais. Uma realização da Rádio Eldorado com patrocínio DCN SEG, a Confederação Nacional das Seguradoras.