 Lula está desesperado com a Lei Felca. Segue o meu perfil para ver os próximos vídeos e assiste até o final para entender o porquê. A Lei Felca, ou ECA Digital, tem o objetivo alegado de defender as crianças e foi aprovada após um vídeo do Felca sobre a adotização. A gente sabe que não foi só o Felca que trabalhou em prol disso. Quando a mídia, grandes empresas e políticos se juntam em prol de uma causa, a gente sabe que tem alguma razão oculta. Qual o interesse real por trás disso? No primeiro momento, se trata basicamente de venda de dados e controle social. Eles vão exigir CPF, dados pessoais e até reconhecimento facial para poder acessar sites do dia a dia como o Facebook, Instagram e outras redes sociais. Isso aumenta a capacidade, aumenta a lucratividade que as Big Techs têm em poder roubar e pegar os dados para poder fazer direcionamento de marketing e aumentar a margem deles imensamente. Chega a ser uma coisa irônica, todo aquele discurso da esquerda contra as Big Techs. Temos que regulamentar as Big Techs a aprovar uma lei que ajuda o lucro das Big Techs no Brasil em detrimento da privacidade dos dados pessoais dos brasileiros. É a hipocrisia da esquerda a 100%. O segundo é um pouco mais profundo. Esses controles digitais estão acontecendo e aumentando no mundo inteiro. A gente já espera ele em determinados países como a China, mas até agora a Austrália e o Reino Unido estão se tornando ditaduras digitais onde você pode ser preso pelo que você diz na internet. Isso se trata de uma reação da elite globalista contra a instabilidade política causada pelos algoritmos. A gente viu bem o que aconteceu no Nepal. Aquela reunião foi inflamada pelas redes sociais e as elites têm medo disso. No Brasil isso se traduz na coalizão do PT e do STF querendo ter mais ferramentas para poder agir nas redes sociais, especialmente em ano de eleição. Não se esqueçam que a lei do ECA Digital prevê uma autoridade administrativa subordinada ao presidente pronta para colocar penalidades e diretrizes sobre o meio digital. O problema é que ao mesmo tempo que eles querem esses poderes para poder agir em prol dos seus objetivos políticos nas redes, essas verificações vão criar transtornos para dezenas de milhões de pessoas que usam as redes sociais no Brasil. E isso em ano de eleição é um veneno político e o PT está percebendo. Exatamente por isso o Lula adiou a assinatura do ECA Digital que iria acontecer ontem, ou seja, ou ele não sabia o que estava assinando, é um analfabeto e ia assinar qualquer coisa depois viu que é da merda, ou ele tinha o plano de usar isso para conseguir seus ganhos políticos na eleição, viu que é da merda e agora está voltando atrás. De uma forma ou de outra, a malícia ou a incompetência ou um pouco dos dois do governo do PT está comprovada em relação a questão do ECA Digital. Será que o governo vai voltar atrás e tentar revogar o ECA Digital ou a lei do FELCA ou vão dobrar a aposta e apostar na censura para tentar ganhar no tapa? Deixe a tua resposta aqui nos comentários abaixo.