 Vamos dar um exemplo, Milinho, eu estou aqui presente no Braddock hoje, se eu falar alguma coisa que seja criminosa, você seria responsável ou próprio Braddock seria responsável pelas minhas próprias palavras, isso não faz sentido em um lugar nenhum, e nunca foi pelas crianças. Agora, é que eles querem controlar o que nós falamos, não tem a duvida disso. Lei Felca. A lei que foi, em teoria, estabelecida para a proteção de crianças, mas me parece mais uma ferramenta de controle da internet. Lula promulgou a lei Felca, o eca digital com direito a elogios, a janja, a mota e o próprio Gilmar, que celebrou a cooperação entre os poderes para regular a internet. Mas vale a pergunta, essa lei realmente protege crianças ou é mais uma ferramenta de controle do Estado sobre o conteúdo digital? Antes, existia a classificação indicativa, uma lei que informava os pais sobre o conteúdo, mas deixava a decisão final com a família. Agora o Estado decide o que pode e o que não pode. E mais, podendo gerar multas de até 10% das plataformas, inviabilizando, né, Ju? Plataformas aí que a gente já conhece, né, como Netflix, YouTube, alguma... Tem que tirar esse governo, tem a acabar com essas leis malucas, sabe? Isso não é verdade, eles não estão enfrentando isso com a nestidade, se eles estão tão preocupados com as crianças assim, porque até agora o Lula não fez aquele negócio cadastro dos pedófilos, que está lá um tempão sentado. Por que ele proibiu que os pedófilos ficassem lá mais de 10 anos dizendo que era contra, não sei o que, sendo que a gente sabe que pedofilia não tem cura? Ou seja, para que tem um cadastro, se der um tempo, some o nome do pedófilo online, entende? O que a gente sabe muito bem o que eles estão fazendo, é mais uma maneira para controlar o discurso, entendeu? É uma lei que dá mais poder para esse estado. Quem é que vai dizer o que não é e o que é? Isso é uma loucura e vamos lembrar que desde o dia que esse larápio entrou no poder, a obsessão dele é controlar a internet, porque não adianta eles pagarem a Globo, como eles viam fazendo, que nós, jornalistas independentes, a gente vem mostrando a realidade para o povo. E isso eles não querem de jeito nenhum. Eu estou começando a achar, vou te falar na teoria de conspiração, que esse felca foi botado ali para fazer isso, sabe? Eu não estou achando que é nada mais para um acaso coincidência, né? Ou vou te falar, é assustador, daqui a pouco as plataformas vão sair. É, me lembro, daqui a pouco ela está indo. Eu lembro assim, gente instruída, esclarecida na época que o Fantástico soltou aquela supermátéria com o felco e tal. E claro, a gente aqui que está sempre na contra mão da Globo, da mídia da imprensa tradicional do consórcio, quer dizer, a gente já provocava ali, cara, isso aqui está sendo alguma... Eles estão usando isso aqui para, claro, para o Ministério da Verdade, né? A gente sabe que esse governo é orveliano, né? A gente sabe que é o Ministério, o tal do Ministério da Verdade. Eles usaram aquela pauta das crianças de forma muito dramática naquele programa do Fantástico e eu vi gente instruída, esclarecida, comentando o assunto, quer dizer. Eu vou puxar essa pauta para o Tomé, que eu sei que ele está apertado no horário. Eu quero ouvir os demais colegas, mas Tomé, você se recorda daquela matéria no Fantástico daquele final de semana? Me recordo perfeitamente. É importante a gente levantar aqui que não há nenhum tipo de preocupação com crianças, com violência, ou com qualquer tipo de crime que acontece no Brasil, porque se houvesse preocupação com todos esses crimes, estaríamos preocupados em regercer nossas leis. As redes sociais já têm leis. Nós precisamos simplesmente fazer com que as pessoas que cometam crimes sejam punidas. Agora, como que nós vamos responsabilizar uma plataforma por algo que alguém fala? Não tem sentido isso. Vamos dar um exemplo, Milenio. Eu estou aqui presente no Braddock hoje. Se eu falar alguma coisa que seja criminosa, você seria responsável, ou o próprio Braddock seria responsável pelas minhas próprias palavras, isso não faz sentido em um lugar nenhum. E nunca foi pelas crianças. Agora, é que eles querem controlar o que nós falamos? Não tem a duvida disso, como já foi dito aqui. Nós sabemos que as redes sociais hoje levam a verdade para o Brasil. Agora, imagina isso, a gente vem aqui falar mal do governo Lula. Ou a gente falar mal de algum tipo de político que tenha cometido algo que nos desagrada, e que é uma realidade, como nós estamos falando sempre. Se nós estivéssemos aqui soltando críticas ao Supremo Tribunal Federal, se nós estivéssemos soltando críticas aos ministros do governo Lula, se a gente falar alguma coisa que conta o filho do Lula, ou contra o Levandoves, que recebeu do mesada, ou contra outras pessoas que a gente vê que trabalham, estão todo o momento acabando com o país, com as suas ações e suas atitudes. Nós seremos responsabilizados por dizer a verdade, e mais do que isso, quem vai controlar isso? O próprio governo? Então o governo vai dizer para nós o que nós podemos ou não falar. Isso é uma fronta à nossa sociedade, mas o que me impressiona é que eles voltam a urgência disso na madrugada. Existem deputados que estão ali a favor dessa regulamentação, que na verdade não é uma regulamentação, é um controle. E aí fica a grande pergunta, como nós chegamos até aqui? Como que nós conseguimos trazer o Brasil com tanta gente ruim na política? E o Brasil é o reflexo da classe política brasileira. Essa é a grande verdade, se nós vivemos tudo isso, são por conta dos malos políticos. E se a gente não aprender a votar certo e a colocar pessoas na política que têm princípios e valores, na minha opinião, a gente jamais vai mudar o Brasil. Muito bem, Tomé. Deixa eu agradecer demais a sua participação. Eu sei que você está apertado hoje, né? Obrigado, Tomé. Obrigado pela sua participação aqui com o novo Fico no Braddock Show. Sempre um prazer. Obrigado, Milho, Silvio, Carol, Jú, obrigado, um beijo a todos vocês. Deixa eu ouvir agora, vou ouvir a Carol, exponse na sequência o Silvio Navarro aí sobre o assunto. Essa flexibilização que o Tomé trouxe, na verdade, é o artigo 19 do Marco Civil da Internet, que fala que você só pode ser penalizado depois de ordem judicial. E a decisão do Supremo, já que eles não ganharam ali o Congresso, já que não ganhou a votação do Pélio 2630 depois, jogou isso pro STF. Pro STF decidir então sobre censura. Mas você estava falando do Fantasco. Você acha que as TVs abertas, elas têm interesse no crescimento das plataformas? É óbvio que não tem. A Lei Felca, e olha que eu sou mãe de duas crianças, tá? Eu tenho um filho de 9 e tenho uma filha de 4. Eu sou super preocupada com essa questão do que os meus filhos estão assistindo. Meu filho joga aquele joguinho horroroso de Roblox. Eu tento controlar o tempo que ele fica na tela. Esse mês teve uma operação grande da Polícia Civil, quando ele é ligado a Felipe Cúrie, numa comunidade, porque o comando vermelho tinha feito, sei lá como é que fala um mundo ali no Roblox, e estava incentivando drogas e violência. Então, de fato, as plataformas não têm esse controle. Então, assim, isso é uma preocupação de qualquer mãe, que também não pode excluir completamente os filhos do mundo digital, mas também não quer que os filhos passem por isso. Agora, a forma como essa lei foi feita, obviamente, é aquilo, se vem do governo de confia. Obviamente, é uma forma de botar censura, abrir a porta da censura, abrir a porta do inferno da censura, para depois controlar absolutamente tudo que a gente coloca na internet. Por exemplo, influenciadoras que fazem mexão ali, junto com os seus filhos. Agora, elas não podem mais. Se você é a fonte de renda da família, crianças pequenas, e aí muito melhor que o Roblox, a minha filha assiste vários videos de crianças brincando de boneca, que são super fofos, zero nocivos. Será que isso vai ser permitido com essa nova lei, que você não pode mais colocar essas crianças para ter um canal do YouTube? Então, esse tipo de discussão não dá para ter sido feita, assim, um toque de caixa, regime de urgência. Todas as leis de censura são sempre um regime de urgência, sem uma discussão ampla da sociedade. Quem tem que controlar o que que os filhos vão fazer ou não, são os pais, não é o Estado. A gente não pode tirar essa liberdade do pai se ele quiser botar um canal para o filho na internet. Então, é, é, surraticamente contra essa lei. Na verdade, qualquer lei de controle do Estado, qualquer tipo de controle, por menor que seja, a gente tem que sopor. Porque isso só vai, né, aquela coisa. Vai em doses homeopáticas, quando a gente vê, está oliviatando as nossas costas. Navarro, para complementar? Os comentários todos aqui foram todos tão completos que eu voto com os relatores, todos. É pouco a acrescentar, acho que tudo preciso. Só em uma linha, frisar aquilo que o Tomé disse sobre a responsabilidade do Congresso Nacional nessa hora. Porque quando a gente fala em lei, a gente lembra da Casa de Leis. A Casa do Povo, a Câmara dos Deputados, e a Casa Revisora o Senado. Mas a Casa do Povo, a Câmara dos Deputados, é a porta de entrada de uma democracia representativa. Com todos os seus defeitos, a Câmara é a Casa do Povo, ali está a sociedade. Por isso que os deputados são ser cobrados por deixar passar esse tipo de porcaria. Esse é o ponto. Quem votou, como votou, é uma direção. É bom prestar atenção, né?