 Hoje vamos falar do ECA Digital, Lei 15.2005, é uma versão atualizada do Estatório Candolecente, mais moderna, acessível e conectado ao mundo digital. Ela traz regras específicas para a Bint online como o objetivo de proteger o que é andolecente na internet. Vamos ver o que se faz quando esta lei? Proteção de dados pessoais, previsão de conteúdos nocivos, responsabilidade das plataformas digitais, educação digital, denúncia e condição, ou seja, é uma lei que reforça o direito da criança e adolescente no ambiente virtual, garantindo segurança, privacidade, respeito e entrevidade deles em redes sociais como jogos, aplicativos e demais, plataformas digital. Então, você já conhecia o ECA Digital? Agora, conhecer foi criado para proteger a criança e adolescente também no seu ambiente virtual. Apoizar regras para os nossos termos, passar o tal acesso à informação, proteção contra crime virtuais, educação digital, reforço os canais de denúncia, ou seja, o ECA Digital garante informação, proteção e voz para a criança e adolescente. Garantir que o direito previsto no eco original também seja respeitado no mundo digital. Asegurando privacidade, liberdade, expressão com resta de responsabilidade. A proteção integral do ambiente virtual depende cada um de nós. Bora para cima?