 Nos últimos anos, o debate sobre proteção de crianças e adolescentes deixou de ser um tema restrito a especialistas e entrou no debate público global. Dados da pesquisa do Tiki Kids Online Brasil mostram que a grande maioria das crianças já está online desde muito cedo, às vezes muito antes dos 10 anos de idade. E esse movimento levanta uma pergunta importante. Como equilibrar a inovação digital, liberdade de expressão e proteção de crianças no mundo digital? É dentro desse contexto que surge no Brasil uma nova legislação que entra em vigor agora no dia 17 de março de 2026. É lei 15.211 de 2025, o chamado Estatuto Digital da Criança do Adolescente, o ECA Digital. Eu sou João Paulo Braniguerra e você está no PgNR. Quando falamos de ECA Digital, estamos falando de uma gama variada de assuntos que envolvem desde deveres de prevenção, verificação etária, privacidade por design, proibição de perfilamento de publicidade infantil em plataformas e modelos de governanças específicos para certas empresas que estão inseridas nesse meio. E é para entender melhor esse novo marco regulatório que recebemos aqui uma convidada que não apenas estudou o tema, mas participou efetivamente da sua construção. Lilian Cintre de Melo, muito obrigado por estar aqui com a gente. Lilian é advogada e foi secretária nacional de direitos digitais do Ministério da Justiça e Segurança Pública. Lilian também foi presidente do Conselho Nacional de Proteção de Dados e Privacidade vinculado a NPD. E Lilian é bacharel em direito pela Faculdade de Direito da USP, onde também fez o seu doutorado com um período de pesquisa na Einharvard Law School. Lilian que esteve à frente da secretaria durante o desenvolvimento do ECA Digital e atuou na formulação dessas políticas. Então Lilian é realmente uma honra recebê-lo. Muito obrigado por aceitar nosso convite. Bom, eu que agradeço imensamente o convite para estar aqui hoje no PGE1, né? É uma iniciativa do PGLOL, um escritório que faz parte da minha trajetória profissional, foi onde eu comecei a advogar e tem um carinho enorme, não só pelas pessoas que ainda estão aí no PGLOL. Professor Carlos, você, Rodrigo, todos. Mas também pela história. Então ficou honrada, feliz. Espero que a gente tenha um papo bem produtivo e que as pessoas gostem de falar sobre o ECA Digital, que está chegando aí para mudar a internet do Brasil. Maravilha, Lilian, esse carinho é recíproco. E eu acho que o nosso papo vai ser bem interessante. Por isso que para começar, eu pensei da gente colocar de forma mais geral, assim. Quando a gente fala de ECA Digital, a gente está falando do quê? É, acho que primeiro de tudo, mais importante a ser dito é que o Brasil tem uma legislação muito pioneira de proteção de criança adolescente que vem desde a Constituição Federal e passa pelo estatuto da criança e da adolescente da década de 90 e que já traz um padrão de proteção. E a gente precisava levar esse mesmo padrão de proteção para um ambiente digital. Então o ECA Digital em linhas muito gerais é, basicamente, esse padrão de proteção que nós escolhemos na nossa Constituição, levado ao ambiente digital e às suas particularidades. Então, uma coisa que eu tenho dito com recorrência é que, saibam que a partir de maço de 2026, a internet no Brasil muda. Ela vai ser mais segura, porque sendo mais segura para criança adolescente, eu tenho certeza que ela vai também levar esse grau de segurança e cuidado na forma como a gente pensa a plataforma digital, pensa com os sistemas digitais no Brasil. Perfeito. E acho que quando você fala desse padrão, a gente entende que ele não saiu do nada, né? Ele não veio do vácuo. A gente tem o artigo 227 da Constituição que traz proteção para crianças adolescentes. Estatuto da criança adolescente, o ECA foi um marco na insulação brasileira, o marco civil da internet, que foi um dos temas também de sua pesquisa desde o início acadêmica, né? É a LGPD. Olhando esse desenho institucional que formou essa base, qual momento que chega um diagnóstico de que era preciso estender essa base também para crianças e adolescentes? Qual que é o momento do ECA Digital? No caso de tudo, temos um diagnóstico de um uso cada vez mais precoce de internet e dispositivos digitais por criança adolescente. Isso traz um impacto numa internet que foi pensada por adultos para adultos. Então hoje a gente discute esses padrões mais protetivos porque a gente de fato chegou em um grau de maturidade de compreensão em que esse uso cada vez mais precoce começa a trazer também danos. Então como prevenir esses danos? O dever de prevenção já é parte do direito brasileiro há muitos anos. O direito de proteção do consumidor, o direito ambiental já vem com essa lógica, o próprio direito societário, para quem acompanha o podcast Por que Gostava dessa área, fala em dever de diligência. E aí no digital começou a se falar de dever de cuidado com essa mesma noção de um dever de prevenção de danos, né? E no eca digital ficou com essa nomenclatura de prevenção. Então o diagnóstico era muito simples. Nossas crianças e adolescentes no Brasil usam internet estão conectadas cada vez mais precocemente conectadas e que tipo de recomendação e que tipo de segurança nós ofereceríamos para as famílias. E aí é muito importante comentar que você faz com relação a artigo 2 e 2 7 da Constituição. Porque lá diz que é dever do Estado das famílias e da sociedade a proteção dos direitos da criança do adolescente. E aí o algo que é muito importante quando a gente fala da sociedade é que as empresas na no exercício da sua função social também estão obrigadas a colaborar nessa proteção dos direitos das crianças e dos adolescentes. E aí a gente traz então não só uma visão de proteção em que as famílias precisam agir de forma proativa para proteger os seus mas também agir de uma forma mais coletiva em sociedade mesmo e oferecer a crianças e adolescentes um ambiente mais seguro. E aí enfim algo que eu acho que é muito importante e marca muito bem essa questão desse diagnóstico. É também o tanto que as famílias se perguntam pode não pode qual é a idade qual é o risco ou existe consenso por exemplo o científico do dano do ponto de vista psicológico de saúde. E aí no governo federal no ano passado foi lançado um guia de uso responsável de telas que traz exatamente um compilado do que existe de consenso na literatura científica desses danos. Então veja que a gente vem caminhando já há um tempo e mostrando e tentando tirar essa sobrecarga das famílias de que são os pais sozinhos que precisam resolver esses problemas quando no fundo no fundo não é o que nem a Constituição Federal diz nem a legislação brasileira como um todo. E acho que não é uma coisa que é naturalmente intuitiva na maioria das vezes né. Eu acho quando a gente estava conversando aqui antes de começar se falou uma coisa que me eu fiquei muito intrigado que é mas a gente começou a usar a internet e não teve esses problemas mas como se diz que é uma outra internet né internet mudou não é mais aquela internet que a gente tinha. Então muitas vezes nossa a nossa percepção dessa dessa rede não vai ser a mesma igual a de hoje em dia. Eu vou te trazer dados bem objetivos assim acho que um dado que me chocou muito durante a minha gestão no Ministério da Justiça Segurança Pública é da Interpol que a faxetária de perpetradores de crimes contra crianças do adolescente tem caído a cada ano. Então crianças não são só vítimas no papel da vítima eles são vítimas no aliciamento. Outro dado também que eu sempre falei publicamente existe um espaço de repórtis de violação de abuso exploração sexual infantil no digital que a gente usa uma siglazinha de um órgão nos Estados Unidos que é Nec Mac é basicamente uma entidade que recebe esses repórtis em caminhas autoridades competentes. O Nec Mac no Brasil é oficia a Polícia Federal e o número de repórtis diários hoje no Brasil é duas mil e quinhentas denúncias de abuso exploração sexual infantil no digital. Então assim nós não estamos falando de um problema que só existe na teoria está na vida das pessoas está na casa das pessoas e aquela nossa ideia da nossa infância de que meu filho está em casa ele está seguro ele deixa de ser verdade porque a partir do momento que existe um dispositivo em que há espaço por exemplo de conversa com adultos anônimos que abre espaço para aliciamento para bullying cyberbullying abuso exploração sexual infantil incentiva o suicídio auto mutilação. Os riscos do digital hoje aí eu falo isso e muitas vezes que aparecendo um diagnóstico meio de fim de mundo o que não é a realidade mas é essa mesma internet e também traz muita inovação que também traz acesso a conhecimento e também viabiliza a liberdade de expressão. Então no fundo no fundo a gente não quer rivalizar e nem tratar o espaço do digital como um lugar que existe só coisas ruins existem obviamente coisas muito boas e que devem prosperar e essas ruins a gente deve simplesmente mitigá-las e afastá-las acho que é o interesse de todos fazer isso. Então o eca digital vem com essa visão essa visão de como que a gente traz segurança para o ambiente digital como criança e adolescente tiro que tem de bom o que tem de inovador num espaço que é seguro eu brinco com metáforas para facilitar a compreensão assim seu filho bebezinho não brinca em cima da cama ele brinca no cercadinho no chão então vamos criar o cercadinho da internet para aqueles pequenininhos para os que já têm mais autonomia já são maiores e a gente usa no Brasil o princípio da autonomia progressiva na internet mais livre mas ainda assim com o espaço em que os responsáveis possam estar de olho possam acompanhar essa experiência. Mas eu acho que vem um desafio grande que é como fazer esse cercadinho né porque a gente está no ambiente que é etéreo que é impossível de se monitorar e aí quando você faz assim impossível num sentido você consegue fazer o monitoramento mas tem essa dificuldade a partir da lei e aí quando você coloca o álbum né para quem vai se aplicar essa nova legislação você pensa vai ser só para plataformas infantis e aí o eca digital traz um conceito que é o do acesso provável né acesso provável por menores no parágrafo primeiro e menciona três critérios para essa avaliação do acesso provável é atratividade a facilidade de acesso e o risco significativo. Qual foi a racionalidade para ampliar um pouco esse leque acho que você acabou já trazendo um pouco né esses números são realmente chocantes e acaba que ao ampliar esse leque você vai ter um espaço maior mas a gente qual que foi a ideia né a gente tá ampliando um pouco o espaço. Muito até trazendo essa perspectiva de quem participou muito do debate legislativo né enquanto a proposta tramitava no Congresso Nacional e eu ainda estava na Secretaria Nacional de Direitos Ditais e vi um papel de diálogo muito grande e esse foi um ponto central foi um assim todas as vezes que sentamos a mesa para falar sobre eca digital minha primeira fala era sempre no sentido de que o nosso diagnóstico não é que existe problema nos aplicativos kids né então o nosso problema não tá por exemplo em um aplicativo de streaming de conteúdo de criança adolescente streaming tem curadoria já tem classificação indicativa nossa preocupação é nos ambientes do digital em que a criança ou em que há abuso exploração sexual infantil e não há nenhum tipo de regulamentação então ir para um espaço de acesso provável aumenta esse escopo de aplicação da lei e é muito claro que assim é se existe por exemplo um espaço de é aliciamento de menor ou de diálogo com predadores sexuais e enfim a gente evita muito usar o termo pedofilia hoje né e vai para um espaço mesmo de abuso exploração sexual infantil que a terminologia correta é se existe esse espaço ele não estará restrito ao aplicativo de criança e adolescente não é onde seu filho assiste o videozinho dele é no fundo no fundo onde existe troca onde existe chat onde existe é espaço por exemplo de post então como é que a gente garante que esses lugares também vão cumprir a lei brasileira e aí algo precisa ser dito assim o que foi colocado na política digital é uma uma visão de mitigação do risco sistêmico a gente usa essa nomenclatura no direito digital é de coisas que já estavam na lei brasileira então assim já é crime abuso exploração sexual infantil o que a gente está dizendo é você que tá na cadeia da produção né como muitas vezes as empresas se colocam como intermediário eu sou bastante crítica ao termo é enfim posso falar um pouco mais disso depois mas você que tá no meio do caminho não é o criador do conteúdo como que é possível se comportar de forma a evitar que esse conteúdo se propague né então o conteúdo de terceiro que tem claramente uma ilícitude ou um crime mesmo não deve circular o que deve ser feito para que isso não aconteça tento colocar que existem trêsções né tem uma obrigação de repórter que foi essa que eu já falei aqui né e é as empresas precisam informar as autoridades competentes nesse caso a polícia federal e a violação da lei brasileira com relação à criança adolescente temos também um dever de retirada de conteúdo esse é um atoêmico e com o artigo 19 do marco civil a gente teve essa definição ali com a decisão do Supremo Tribunal Federal no ano passado então existe uma obrigatoriedade de remoção de conteúdo de abuso exploração sexual infantil então tudo aquilo que é contrário aos direitos das crianças dos adolescentes não deve circular na internet e a terceira obrigação é de notificação e retirada uma obrigação e as empresas para, como objetivo de proteção da liberdade de expressão, não devem simplesmente retirar conteúdo do A sem dar satisfação nenhuma, precisa notificar o usuário, aquele terceiro que produziu conteúdo, porque aquilo saiu e abrir um espaço, um contraditório e ampla defesa ainda que seja ali, naquele âmbito muito pulverizado. Então, enfim, tem respondendo de uma forma um pouco longa, mas acho que é esse o caminho que a gente tem agora com o eca digital. Não, mas eu acho que ficou muito interessante porque você conseguiu pegar esse sérni principal dessa obrigação, dessas obrigações que surgem para essas empresas. Mas aí eu fico com uma dúvida, como que a empresa vai saber que ela está sobre o juíte dessa nova legislação? Seria uma autovaliação jurídica baseada em métricas de audiência? Ou então, análise do design, um estudo de impacto do conteúdo dessa empresa? Algo que é bem importante para mim é uma das coisas mais legais assim do eca digital é que a gente muda o padrão de governança do digital no Brasil. A gente cria uma nova forma de olhar para isso que não está mais baseada no modelo que foi criado no marco civil da internet e em uma governança multisectorial, que é muito baseada no consenso. E a gente viu como é difícil chegar em consenso nesses assuntos. Então agora com o eca digital existe uma agência responsável pela implementação da lei, fiscalização, normalização, que é a Agência Nacional de Proteção de Dados, a NPD. A NPD vai definir esses critérios. Por que que não está definido na lei de forma exaustiva? Porque a gente fala de modelos de negócios que são altamente inventivos e plurais e rápidos. Então seria ingessar muito um espaço de fiscalização de ver que o que é hoje o serviço digital de acesso provável é para o sempre. Então é uma forma de manter a legislação em dia com essa flexibilidade um pouco até de discricionalidade na mão da agência reguladora que vai normatizar esse assunto e que já colocou inclusive na sua espaço de discussão da agenda regulatória para os próximos dois anos. Existe ali um espaço de definição do que é esse escopo de aplicação da lei e como que a NPD vai tocar isso a partir desse cronograma que já é público desde o final do ano passado. Perfeito, eu acho que entra num ponto que também gerou uma certa uma certa conversa no mercado. A gente teve o decreto dos mil 622 que definiu esse papel para a NPD. E você acha que considerando o desenho regulatório do eca digital faz sentido a NPD ser essa autoridade. Bem, eu tenho que ser muito transparente com o nosso ouvinte que eu participei muito ativamente dessa edição desse decreto. Ele sai do Ministério da Justiça na época que eu estava lá e eu enquanto presidente do Conselho Nacional de Proteção de Dados e Privacidade que é o Conselho Consultivo da NPD tinha muito diálogo com a agência e para mim existia uma clareza de uma extrema necessidade de fortalecimento institucional da NPD. Desde o primeiro dia a minha primeira conversa. Essa foi esse foi o resultado da conversa. Assim essa foi minha conclusão por onde eu começo com a NPD fortalecimento institucional. É óbvio que isso não se faz da noite para o dia. Quando a gente pensa em instituições nesse arcabolso jurídico que de fato vai dar sustentação a gente constrói pensando também em pessoas. As pessoas que ocupam os cargos. E por isso foi tão importante nesse modelo novo primeiro de transformar a autoridade em agência porque a agência tem mais autonomia e quando a gente pensa em autonomia todo mundo vai para autonomia técnico decisória e essa NPD já tinha o que ela não tinha era uma autonomia de orçamento de gestão de pessoas. A NPD não tem não tinha na verdade era então todas as pessoas que trabalham lá estão cedidas de outros órgãos e para mim era muito importante também a NPD ter uma carreira. Então o decreto vem indicando que a NPD é a agência porque existe uma definição no governo federal hoje de que o digital precisa dessa visão de um olhar de regulação. Então no modelo novo de governança não é mais uma governança principalmente baseada em consenso mas é uma governança em que cada torta em sua responsabilidade. E a gente tem uma clareza ou teve essa clareza no ano passado em toda essa discussão de que no âmbito da segurança saúde segurança o responsável é o Estado. Então o Estado brasileiro se apresenta como principal responsável pela execução pela implementação dessa lei por levar um internet mais segura para a casa das pessoas. E aí é obviamente que o desafio é grande do ponto de vista de a NPD é o melhor órgão. Na minha opinião sim é o melhor no Brasil hoje pela compreensão que a NPD já tem do funcionamento do digital que é baseado em dados e ela é a responsável por dados pessoais. E aí isso que é um questionamento que eu tinha também quando você disse que a gente vai ter uma nova internet no Brasil seria correto a gente dizer que também vai ter uma nova NPD porque a proteção do eca digital ela vai além dos dados ela vai além da LGPD é uma nova forma um novo espaço criado ali para NPD. Com certeza eu sempre falava isso nas reuniões quando falavam assim a vamos então dar para a NPD e eu sempre corrigir falava gente a nova NPD porque eu não quero a NPD de hoje ganhando novas atribuições o que eu pedi sempre a mesa foi uma NPD fortalecida. Bom então assim para deixar claro para quem nos ouve hoje a NPD por lei foi aprovada uma medida provisória virou lei na semana passada tem 200 cargos de especialista em regulação. A NPD agora vai ter servidores que vestem a camisa e chamam a autoridade de sua. Tem a responsabilidade de compreender o digital no Brasil e obviamente que comparando com as agências internacionais outras autoridades no mundo ainda é um volume pequeno mas com um comparativo com as agências brasileiras. Foi uma grande vitória assim nós comemoramos muito essa carreira. Obrigada e também passa a se fortalecer está mais robusta com uma estrutura de agência reguladora que tem órgãos de prestação de contas como auditoria, concedoria. Então assim ela ganha um novo estofo para olhar para esses assuntos do digital e aí João sendo também aqui aproveitando a oportunidade para colocar isso de forma muito direta para quem nos ouve. É proteção de dados pessoais acabou ficando num espaço em que as pessoas entendem um uso muito individual do dado. É quase assim o seu usuário tem direito a. É por exemplo autorizar ou não o uso do seu dado. Conceitimento tal mas no fundo no fundo proteção de dados não é essa ponta só do digital ela não é o relacionamento só do usuário. O usuário ter direitos digitais não quer dizer que só está ali o espaço quer dizer também que as empresas precisam funcionar em cumprimento funcionar incomplá-se com esses direitos. Então é para mim a LGPD e proteção de dados pessoais tem muito mais a ver com olhar para o funcionamento desses modelos de negócio compreender os riscos e mitigar os riscos. E aí enfim quando se perguntam quando as pessoas perguntam assim mas a NPD que olha para dado agora vai olhar para a plataforma. É porque não era melhor outra agência porque compreender o uso do dado é compreender o funcionamento do modelo de negócio. Então para mim quem mais. E aí um exemplo muito óbvio o ano passado teve um caso importante na NPD que foi do Tik Tok. Esse criança e adolescente tinha acesso ao Tik Tok e a experiência não logada. Isso foi uma discussão imensa e que é muito importante do ponto de vista de um dos aspectos do eca digital que é a verificação de idade que aconteceu com base na LGPD. A NPD já estava discutindo verificação de idade no ano passado. Então isso só mostra a vocação da agência para receber o tema. Esses temas estão muito próximos. Não faz sentido colocar em outro lugar. Já tem que aprender do zero. É e que ia ter que fazer o que a coisa de cooperação com a NPD e agir de forma. Enfim conjunta. Não era o caminho. Parece ser o caminho natural mesmo. E aí eu acho que quando você traz essa questão das empresas e das obrigações a gente cai um pouco naquele problema clássico da asimetria de informação. Porque vão ter empresas que vão proativamente olhar o eca digital falar vamos mudar a gente realmente precisa oferecer um serviço e vai ser melhor para a sociedade que por isso vai ser um serviço de qualidade. Ontem empresas não necessariamente empresas mas tem sempre pessoas mal intencionadas. Então acho que quando a gente fala nessa estrutura e no eca digital não tem como a gente não falar do enforcement da lei da efetividade que essa lei vai ter. E aí o artigo 35 ele prevê multas significativas. Tem até 10% do faturamento. Pensao das atividades proibição dos exercícios. Como que você vê. Você acha primeiro que esse artigo ele cria a lei por si só já cria um efeito de suasórios. E as empresas e as pessoas mal intencionadas não vão querer cometer esses crimes ou manter a estrutura que seja prejudicial. E você acha que o que a gente pode esperar em termos de enforcement da NPD. Pd. Tá se preparando para isso também no final do ano passado já divulgou um calendário de fiscalização incluindo o eca digital nessa nesse cronograma. Então para as empresas eu acho muito importante olhar esse cronograma e definir onde o seu modelo de negócio encaixa. Então se ali a NPD optou por setores. Então você está em algum desses setores comece a se programar para estar em conformidade com a lei porque haverá fiscalização. Tem como dizer que não tem comunicação. Exatamente. Então assim esse é um ponto importante e obviamente isso é um desafio no mundo todo com relação à simetria informacional. A gente não existe assim uma facilidade na compreensão do funcionamento algoritmo. Então nós vamos fazer o que possível e o melhor. Mas eu sempre falei isso e quem me conhece já deve estar até um pouco cansado. Eu realmente acho que as soluções no digital elas precisam ser dialogadas. É muito difícil vir de cima para baixo. E existe um espaço de diálogo. E eu posso dizer isso por experiência própria em que é possível caminhar coisas que são muito importantes e que levam uma segurança muito rápida para a casa das pessoas. Então é para as empresas que entendem a relevância disso e percebem inclusive assim do ponto de vista de atratividade do seu serviço ali do seu produto. Ninguém quer ficar num espaço que não é seguro. Ninguém quer muito menos para criar essa adolescente. Então assim todo mundo ganha no fim do dia em ter um espaço mais seguro. Então tem muito caminho possível. O eca digital não não não traz uma lei rígida com padrões que são rígidos. Pelo contrário ela é bastante maleável já que ela lida com o digital. Então ela é cuidadosa é uma legislação e foi pensada de forma a manter um espaço de inovação no país. Só que a inovação com segurança. E aí eu sempre faço esse comentário e parece um pouco debochado. Mas assim muita gente diz mas é porque esse trade off inovação e segurança ele é complexo. E aí eu sempre pergunto para quem faz esse esse comentário. Você entraria num avião se ele não fosse regulamentado. Eu sei eu só entro num avião porque eu sei que tem anarque que eu sei que sabe tem todas as resoluções que foram cumpridas. Eu tenho certeza que aquele avião passou por inúmeras fiscalizações senão eu não entraria. Então assim causa desconforto. Pra lá agora em um pouco de mais de regulamentação. Eu entendo também eu sou de uma época que criança andava no banco de trás do carro sem insintos de segurança e sem cadeirinha. Foi incômodo começar a usar o centro de segurança. Foi trouxe ou não trouxe mas bem estar e cuidado. Então assim eu sei que essas mudanças geram um espaço de desconforto mas elas virão para uma internet melhor. Então acho que assim para quem fica pensando um pouco será que vale a pena ter aquela pessoa do tipo vou pagar para ver não pague porque talvez o custo seja as pessoas migrarem para uma plataforma mais segura porque é o que todo mundo quer. Ao mesmo tempo que como você disse não vai ser uma coisa extremamente rígida nessa maleabilidade que você retratou. Eu acho que é super interessante ela bem positivada na lei no artigo 39 tem a cláusula de modulação e acaba que quando essa legislação foi feita ela olhou para todos esses agentes do mercado. Então tem esse risco a gente fala tem essa vontade de tirar os os lémons para usar o termo do ar que tirar os lémons do mercado mas também permitir que a inovação é loucura. E acho que uma pergunta que eu até tinha mas você acabou trazendo essa questão da modulação porque acho que o artigo 39 ele faz isso não necessariamente ele é uma redação final não que o artigo em si vai mudar mas que ele pode ser alterado não alterado mas pode ser complementado pela NPD e eu acho que isso está em sintonia com o modelo internacional. Quando a gente olha para o digital services para data no modelo europeu é um pouco essa ideia de latocenso dos reguladores. Sim e no fundo no fundo a gente precisa entender que em regulação a gente lida também com o escassez do ponto de vista do agente que fiscaliza. Então assim não dá para olhar para absolutamente tudo em nenhum lugar do mundo isso a visto dessa forma a gente coloca onde existe um problema maior mais significativo. Então aqui ter uma regulação assimétrica facilita a vida da NPD. Se eu não precisar olhar para tudo olhar onde existe um dano um maior dano para a sociedade. E você acha que no futuro essa regulação assimétrica ela tem inclusive a possibilidade de trazer até mais competitividade para o setor porque está tirando os players que estão prejudicando o mercado de certa forma. É um bom ponto assim acho que é possível e por esse argumento também colocado perfeito. Lili acho que infelizmente a gente está chegando no final do nosso episódio está sendo muito interessante mas eu ainda tenho uma última pergunta e é uma pergunta que eu acho que você trouxe logo no começo mas ao discutir ela retorna de uma certa forma porque de fato é uma coisa que está gerando certa ansiedade no mercado. Como você disse toda mudança que vem ela não necessariamente vai ser confortável mas também não é aquela mudança do aquela mudança italiana do leopardo de mudar tudo para continuar do jeito que está a mudar para mudar mesmo. A gente está diante de uma nova geração da internet no Brasil de uma nova regulação no Brasil. Na minha visão sim é uma nova forma de pensar o digital. E eu acho que faz parte de um processo mesmo orgânico da sociedade. Nós discutimos o marco civil da internet há dez anos atrás. Tivemos a LGPD no meio do caminho mais de dez anos. Tivemos a LGPD no meio do caminho e vamos tivemos tentativas de regulamentação de serviços digitais que não andaram para frente. Então assim outros países conseguiram avançar mais e nós ficamos aqui um pouco nessa tentativa com uma certa dificuldade. E aí eu acho que essa é uma crítica que eu faço sempre. Existe uma visão equivocada do marco civil da internet de um espaço de exceção de aplicação da lei. Como se fosse assim a lei o marco civil da internet me autoriza a descompreer todas as outras regulações ou todas as outras legislações no Brasil. Aqui para mim é um grande equívoco é uma visão pobre do ornear o determinamento jurídico brasileiro. Então só para dar um exemplo para ilustrar. Ah eu estou aqui como um e come se vendendo um produto ilegal. Mas porque é um conteúdo de terceiro e não tem uma decisão judicial eu não vou tirar isso do ar. Gente esse argumento é uma falácia. Isso nunca foi colocado no marco civil da internet. Existe sim uma exenção a imunidade e responsabilidade com relação a conteúdo de terceiro no artigo 19 mas nunca existiu com relação a conteúdo ilícito. Nunca. Essa foi uma interpretação ruim que se perpetuou por um tempo e que com a decisão do Supremo Tribunal Federal do ano passado é completamente colocada de lado. Então para mim o que a decisão do Supremo diz é o que o marco o marco civil da internet sempre teve o interesse em dizer porque seria muito conflituoso geraria um antinomia no sistema jurídico brasileiro como um todo uma lei que diz que desconsidera por exemplo a importância de outras leis que previne o ilícito no Brasil. Então aquele produto é não homologado se aquele produto é irregular se aquele produto por exemplo não tem autorização da Anvisa da Anatel ele pode circular não pode circular na internet por causa do marco civil. Não. Ah esse conteúdo de abuso de exploração sexual infantil ele tem uma isenção por causa do artigo 19 nunca teve. O STJ interpretou dessa forma por anos que não existia isenção do artigo 19. Então o que a gente está falando aqui é de uma visão que deixa claro que não existe essa isenção essa palácia que foi criada de que existia um excepcionalismo do digital de que empresas altamente inovadoras não podem ser regulados e eu volto por exemplo do avião e assim eu uso o exemplo do avião que eu acho que é uma das áreas em que a gente mais tem inovação no Brasil. Vamos pegar. Você estou de indústria no Brasil onde tem inovação é agricultura e aeronáutica. Então assim sinto muito para quem acredita nessa também falácia de que regulamentação acaba com a inovação. Isso não é verdade. Só que a gente precisa encontrar o equilíbrio de uma regulamentação responsável cuidadosa porque também não é mentira que regulamentação mal feita atrapalha vira barreira entrada vira enfim várias outras coisas que a gente já sabe muito bem como é o funcionamento disso. Então o que eu queria dizer é a gente tem um momento hoje que tem sido tão celebrado com o eca digital e que é tão relevante e que não é só sobre criança adolescente é sobre de fato uma nova internet no Brasil porque a gente abandonou essa visão e foi um erro de interpretação de que as empresas estavam isdentas de cumprir a lei no Brasil. Vou falar uma outra coisa que é muito óbvia mas que precisa ser redita sempre que possível. Todo fornecedor de serviço no Brasil tem uma legislação que também foi muito celebrada na década de 90 que é o Código de Defesa do Consumidor que aplica qualquer um deles. Por que que no digital não se aplica. Não faz um menor sentido porque não se aplicaria porque seria só uma hipótese. Óbvio que se aplica. O que que o Código de Defesa do Consumidor diz que aquele que fornece um serviço ou um produto é responsável pelo risco do negócio. Dependente do meio. Então assim se existe um serviço digital uma rede social um streaming um e como seja lá o nome que quiserem dar para disponível para a população brasileira que leva um risco. É óbvio que existe uma responsabilidade de quem oferece esse risco. Isso está no Código de Defesa do Consumidor. Então assim isso não precisa de lei para ser dito. Mas nós temos agora a decisão do Supremo Tribunal Federal que deixa claro a responsabilidade por conteúdo de terceiro. E com o eca digital a gente traz essa nova visão de prevenção de um dever de prevenção de risco sistêmico no digital. É por isso que é tão importante a gente falar em dever de prevenção porque essa é a não uma enclatura do Código de Defesa do Consumidor. E porque a impressão que eu tenho é que às vezes a gente tem conquistas históricas que estão aí dadas. Todo mundo trata como um consenso. É óbvio que no Código de Defesa do Consumidor tem isso. Eu quero ter o meu direito de consumidor de troca de enfim de se aquilo me causou um dano de ser indenizado. E aí quando a gente vai levar isso pro digital parece que a gente tem que reconquistar esses marcos históricos. Então por isso até o comentário que eu fiz no começo do podcast de dever de cuidado é o que me incomoda. Parece que é um negócio novo e não é novo. A gente já fala de dever de prevenção há muito tempo. Então vamos usar esse padrão. E o eco digital vem com essa noção. E por isso que eu acho que aqui a gente celebra um momento em que a gente vira uma chave e fala assim a legislação brasileira vai ser aplicada no ambiente digital. Ela estava sendo interpretada de uma forma correta. É um ganho enorme em abandonar essa interpretação e um ganho ainda maior de ter um novo modelo de governança em que o Estado assume o seu papel. O Estado foi colocado num lugar muito complexo no começo da discussão no digital em que tudo era risco de vigilância risco de vigilância. Só que por haver risco de vigilância não dá para eximir o estado do seu papel em levar também segurança na casa para a casa das pessoas. Então o ponto que você também trouxe aqui em uma das suas perguntas como é que a gente garante liberdade de expressão e leva também segurança para a casa das pessoas. O caminho escolhido foi no eco digital com uma agência que vai olhar para esses padrões de mitigação de risco. As empresas vão precisar desenhar os seus produtos seus serviços considerando essa segurança. E aí é óbvio que o resultado de tudo isso vai ser um internet mais segura em que privacidade liberdade de expressão anonimato continuam com pilares centrais da internet no Brasil. São mais fios de uma rede que sempre existiu de proteção que só vem para fortalecer. Exatamente. Tem uma coisa que eu sempre comento também assim é uma das minhas primeiras conversas com o ministro Lewandowski quando eu assumi a Secretaria Nacional de Direitos Digitais era sobre essa discussão de inteligência artificial que também está muito presente hoje em dia. E aí ele só me perguntou o seguinte tá bom o que vocês estão criando que é novo que não tem ordenamento jurídico brasileiro já. Eu falei ministro muito pouco porque a regra por exemplo de responsabilidade é regra geral do código civil do código de defesa consumidor na ótima. Então vocês estão num bom caminho porque se vocês quisessem criar coisa do zero e ainda ter que ganhar essa guerra seria muito difícil. Então o caminho é a gente olhar para o que já existe o que nos ajuda. Então o eca digital olhou para o que já existe que era marco civil da internet LGBT código de defesa do consumidor está tudo da criança do adolescente código penal e que já tem tudo isso e como que a gente complementa esse sistema de proteção da infância com o que é específico para o digital. E aí enfim eu sei que um dos próximos capítulos do podcast vai falar sobre verificação de idade que é um grande desafio também que traz essa visão desse equilíbrio como que a gente garante liberdade de expressão anonimato todos esses valores que são tão centrais para a internet mas do outro lado também leva segurança para a casa das pessoas e saibam que assim muita gente também diz até a lei pegar a lei é assim demora para pegar. Aiba isso não vai acontecer com o eca digital porque muita coisa já está acontecendo enquanto a gente conversa e já foi feita também desde o ano passado quando o Ministério da Justiça lançou a estratégia a crescer em paz então foi feita toda uma modernização da política de classificação indicativa para quem não conhece vai se recordar de assistir um filme ou uma novela e aparecer este conteúdo é recomendado para maiores de 14 16 anos enfim. Então isso que já era tão bem recebido pelas famílias no Brasil e já é uma política consolidada de recomendação com relação aos conteúdos veio de uma forma ainda mais completa para o ambiente digital desde o ano passado e o objetivo todo aqui é empoderar as famílias é trazer a criança e trazer a adolescente para um ambiente digital mais seguro para que elas possam aproveitar o fim de melhor dali e que a gente pode fazer é enquanto sociedade que o Estado brasileiro ocupe também esse espaço de garantir segurança garantir proteção e enfim fazer o que no fundo no fundo é um mandamento constitucional com a sua prioridade absoluta. Efeito acho que não teria forma melhor de terminar no final é isso é uma obrigação constitucional do Estado e eu acho que isso tem sido feito de uma forma muito interessante Lilian que aula eu aprendi muito com você eu vou fazer um ano notas aqui porque eu acho que essa oportunidade que eu tive que eu sou muito grato de ouvir de um tema tão relevante para uma das pessoas que mais conhece desse tema hoje no Brasil é única não tão única porque a gente vai compartilhar agora com os nossos ouvintes do nosso podcast. Então agradeço muito muito muito por você ter aceitado o nosso convite e pela aula que você deu para a gente hoje. É isso João eu que agradeço muito convite um prazer como eu disse ficou muito animada em poder voltar aqui e para quem não nos conhece pessoalmente acompanha o podcast o João trabalhou comigo na época que ele ainda estava na graduação como já é a primeira chefe exatamente que orgulho poder estar aqui como colega se falando sobre esse tema tão importante para mim é uma honra falei estava comentando antes é um ciclo que se fecha continua se abrindo e se fechando então muito feliz de estar aqui conversando com você e não seja a última vez pelo contrário acho que a gente falou de tantos assuntos que daria para desmembrar em tantos episódios já estou fazendo aqui o convite para você para os próximos. Obrigada contem comigo. Obrigado Lília. Você gostou desse episódio não deixe de nos seguir nas principais plataformas de áudio e nas redes sociais. Isso foi apenas o primeiro episódio da nossa série sobre o eca digital nos próximos episódios vamos tratar o tema sobre alferição etária sobre governança do eca digital então tem muita coisa boa para vir. Esse foi o PgNer muito obrigado e até a próxima.