 Nessa vida cara, nem todo mundo é digno de amor não. Você, até o bem, você tem que escolher pra quem faz. Até o bem que você faz pras pessoas, você tem que escolher quem merece e recebe esse bem. Tem gente que você ajuda e a pessoa pensa caramba, que pessoa generosa, que pessoa bacana, que pessoa simpática. Tem gente que você ajuda e a pessoa vai pensar caramba, encontrei um otário. E essa pessoa vai ficar subindo em cima de você pro tempo ao... Ficar subindo em cima de você, porque na concepção dela, ela encontrou um otário. Essa pessoa não é digna do seu amor. E isso é esquisito de falar, você pode amar. Amem os seus inimigos, sou até o que Jesus disse, amar até os inimigos. Mas não dedique generosidade, não dedique o seu amor pra quem não merece. Ame escondido caramba, em segredo, se for o caso. Mas tem pessoa que realmente não vale a pena ajudar. Amem os seus inimigos, sou até o que Jesus disse, amar até os inimigos.