 Nessas duas semanas, neste todo acontecimento, eu perdi ou recusei ou declinei todas as publicidades que chegavam até mim. Então, a minha renda nesse mês foi completamente... Não teve qualquer tipo de renda. Não foi bom para os negócios, a sua... Para os negócios, com certeza não. Sem citar marcas, você poderia dizer... Que tipo de publicidade você negou e por quê? Eu declinei, na verdade, Bial, todas as publicidades. Que foi quase um minuto de silêncio. Nesse momento, a gente tem que falar sobre algo que é mais importante. Eu não quero chegar e aparecer e falar, nossa, compre tal coisa, faça tal coisa. Pegaria mal, você ia se descredibilizar, poderia se descredibilizar? Pegaria mal e eu iria me descredibilizar e, nesse momento, eu estou fazendo algo que é mais importante do que eu e mais importante do que a minha renda. Então, nesse momento, o minuto de silêncio, vamos focar nessa causa. É a diferença de o que tem valor e o que tem preço, né? Isso não tem preço, né? Ele tem valor.