 Então primeiro. E o cara tem uma tradição de ser sincerão. É, esse vídeo foi legal, mas aquilo que ele está falando não é novo. A gente está falando sem tempo todo. Agora, foi bom como eu disse agora, foi usado por Deus. Agora, o tema do vídeo, a adultização, eu não acho que foi, não é isso aí o nome. O que é um adulto? Um adulto é uma pessoa que se comporta como adulto. Aduto não faz pornografia em público. Então, ah, então adultizando, criando. Não é bem esse termo, mas não importa. Aí a gente está falando de forma e não de essência. Mas a essência, o vídeo foi muito importante, trouxe a baile a assuntos que já foram colocados em pautas. Mas porque é colocado por evangélico, então parece que é uma questão, uma pauta só de moralidade. E aí ninguém dá bola. Mas agora um cara, vão colocar do mundo, vai lá e traz para a mesa. E aí deu no que deu. Então, eu acho que foi muito importante. E se Deus quiser, o Ministério Público vai fiscalizar mais coisas e a partir daí, porque ele está abrindo a caixa de Pandora.