 Mas era um bullying por alguma característica pessoal, física, ou era um bullying generalizado assim? Era generalizado, mas como eu era uma pessoa muito quietinha e como era uma pessoa muito pacífica, eu não respondi à altura, eu não fazia nada, porque eu só não queria conflito. E era um bullying que era sobre a minha personalidade, era muito quieto, pessoas falavam que eu sempre estava meio turminho, sempre fui muito lento, então as pessoas falavam que era muito lento, muito desligado. E era um bullying sobre as minhas características físicas também, sobre eu ser muito alto, características faciais, eu tenho um orelho um pouco mais grande. Então era um bullying generalizado, voltava tudo porque basicamente era um alvo frágil, era um alvo fácil, você pode ter, você pode atacar, você pode xingar, porque você consegue crescer ararquicamente ali na cabeça dos jovens assim. Da ali que surgiu a minha sedade social que eu carrega até hoje.