 E o cara aí depois, tu fudeu a internet. Ah, com a cita da porra da live de NPC. Manga. Pessoa, tudo fazer live de NPC, todo mundo começou a fazer, todo mundo começou a fazer live de NPC. Você puxar o TikTok era só live de NPC. Exatamente. Você sabe? Eu falei caralho, que brisa né cara, uma brisa que a gente começou e chegou um momento que começou a desvincular de mim. Você achou quando tu viu a galera fazendo? Ah cara, o que eu achei? Porque assim, a minha reação era caralho, olha o quão imbecil ser humano consegue ser mané. A minha brisa foi uma coisa assim também entendeu, foi uma brisa assim também, eu falei caralho cara, eu tô produzindo vídeo pra caralho, tô tentando fazer uma parada legal, tô tentando fazer um roteiro legal. O que eu fui conhecido por segurar uma mandioca, falei caralho, ser humano é maluco mesmo. Foi um teste, até um experimento social que eu fiz, entendeu? Um experimento social mesmo. E do que acontece, passado uma semana fazendo, aparece um aviso, eu abro a live, parece um aviso, o TikTok mudou as seguras de live de NPC. Não pode mais fazer live disso. Não pode mais, porque eu já me falei caralho. Tu fudeu, que feito. Que feito. Meu irmão, eu cheguei aqui assim ó, pum puxou o charuto, um vinho, falei que feito, tô realizado.