 Felca comentou a motivação por trás do vídeo viralizado. Eu pensava em como consolar aquela pessoa e comecei a estudar sobre o assunto. Comecei a pensar que eu estou nesse lugar de poder ver uma coisa que não é tão legal e falar sobre ela. Muitos influenciadores têm esse poder, só que eu preferi exercer. Felca, você foi ameaçado. Eu sofri algumas ameaças de m***. As pessoas do meu convívio sofriam ameaças de m***. As ameaças estão sendo investigadas pela Polícia Civil de São Paulo. Essas mensagens te abalam? Não. Seramente não. Eu mantenho a cautela, mas eu estou fazendo algo que é mais importante do que eu. Desculpa aí. Não vou conseguir parar.