 ... Estão salvando as criancinhas, senhores. Estão salvando as criancinhas. Estão assim, é pouqurizia sem tamanho. Crianças vão continuar sendo adultizadas, tendo a sua inocência arrancada na vida normal do dia a dia. E com aplausos e apoio da grande mídia e do governo. Isso aqui é uma escola pública. Um problema é muito maior, obviamente. Muito maior, mas que ele existe, ele existe também na internet. Devia ter um bom senso, devia ter uma auto regulagem, né? Ou a plataforma devia... ...possir só fiscalizar isso aí, né?