 Bom, vamos começar aqui com a primeira pauta que é pra... É um trabalho tão digno quanto qualquer outro. Vamos ver o que que um vai... vai defender e o que que os outros vão falar com. Prazer. Prazer, qual que é seu nome? Meu nome é Jean. Prazer, Jean. Você falou que você é contra essa questão da adotização do Felca, mas não tem como você ser contra essa questão da adotização, porque como produtora de conteúdo, qual tipo de conteúdo que você faz? Eu não faço aquele... Pô, pera aí cara, ela é contra adotização do Felca, eu já parei agora, como é que pode ser contra adotização? Quer dizer, ela é contra adotização do Felca, ela é contra adotização, ou seja, se ela é contra adotização do Felca, ela é favor da adotização. Ela fala que ela é super ao favor de tudo que o Felca expôs. Ah tá! Digamos assim que o André Soraque faz, mas tranquilo. Mas continua sendo traficante e letraficante pro vendedor maconha, pro vendedor droga pesada, eu concordo com isso. Exatamente, então como você usou o exemplo do traficante, um traficante que vende maconha diferente do que vende crack? Não, só que o pano não é elícito, né? Não, não é elícito. Você é vicia também, só que não é elícito. Exatamente, mas você já ouviu falar no efeito college? Não. Efeito college, também é aplicado pra droga? É quando você aplica... Começa com uma coisa e você vai acabar em outra. Sim. Então, ou seja, você não é uma atriz, uma produtora totalmente explícita. Uhum. Mais uma hora o cara vai falar nisso. O que você pensa sobre isso? Então, no meu caso, eu faço esse p*** de falei que é uma coisa mais leve entre aspas. Não foi eu que criei em um mundo pro número aspas atualista. Talvez eu inserida nesse e-mail eu contribuo assim pra essas coisas. Ali, calma. Ele tá completamente certo aqui no que ele tá falando, seja. Ah, porque p*** não é elícito, ela falou. Não é elícito, mas é um vício, é um vício que atrapalha muitas pessoas. É um vício que, cara, ela fica perdida, ela acaba inclusive destruindo relacionamentos. Então é uma coisa meio, é como qualquer outra droga, cara. A droga causa mal pra uma pessoa. Até aí o álcool também não é elícito e destrui famílias. Exatamente, o álcool não é elícito, cara. Vai ficar incentivando o álcool. Só que como eu não faço isso que você citou, eu acho que eu não... Ela disse que faz p*** mais leve. É só a cabecinha brincadeira. Não, é, não, daquele vídeo, de vida, aquele vídeo de p*** de f***. Chega da bandeirante, quem vai lembrar disso, cara? Você só é das antigas, meu amor. Ah, que não aparecia os negócios? Não aparecia, mas tinha um ral, rapaz. Rapaz, eu era garoto e ficava assim, hehehe, papai, quero mais um, papai. E fica mega boa, ula. Sou... Apóio isso, eu não apoio isso. Acho muito pelo contrário, acho isso muito errado, que eu não estava comentando ali. Caso do Itl, de, tipo, pegar as crianças e ganhar like em cima disso. Ah, é, é, é, é, é, é. Eu acho totalmente contra, por exemplo. Vou te explicar, meu Instagram é herbanhido pra melhor de 18 anos. E depois tirei. Claro, quem quiser ver de algum jeito vai ver. Tudo tem como ver de alguma forma. É por isso que eu acho muito importante os pais educarem os filhos explicar, ó. Nessa idade aqui, é tranquilo tu ver, sabe? Não tem que ter um diálogo em casa pra começar.