 Lei Felca, né? Lei Felca, tá dando o que falar aí. E tipo assim, os caras chegou e eu falou, ó, se a Lei Felca aí vai te ferrar, vai ferrar todo mundo. Aí, ó, tá geral desesperado. Aí eu falei, mas e aí? E o que que eu tenho a ver com isso? Ou... E aí, e aí? Aí eu falaram, se tem polêmica, se tem discussão, é porque tem um motivo. Você precisa entender a Lei Felca, porque senão ela pode te afetar e você nem perceber. Aí eu falei, ah, então quer dizer que a Lei Felca quer me dar um ondaia. A Lei Felca quer fazer ondaia comigo. Falei, não vai fazer ondaia com nós não. Vamos descobrir então o que que é. Aí eu fui pesquisar, entendia o que é a Lei Felca? Não. Não entendi. Mas por que? Eu tenho dificuldade aprendizado. Eu só aprendo quando tem alguém comendo meu cozinho. Mas aí eu decidi fazer o quê? Eu já fiz isso bora às vezes. Eu nunca fiz especificamente sobre uma lei, porque eu acho que entra num campo político ali que pode ser perigoso, eu nunca quis me envolver nisso, né? Porque eu sou conhecido como tal do enzentão da galera, que às vezes vai para um lado, às vezes tem uma opinião que vai para outro lado. Eu gosto de ficar sempre no meio termo ali e deixar as pessoas decidirem por mim. Só que aí eu fui dar uma olhada no canal e falei, tem muita gente de direita e muita gente de esquerda. Então eu vou abrir para a galera discutir entre si, forma respeitosa por favor. Só vou ali xingar a mãe. A mãe pode xingar assim, porque a sua mãe, por exemplo, é ó pirâmide. Enfim, falei, eu vou tentar aprender o que é a Lei Felca aqui junto com a galera. E eu também quero que a galera me ensine o que é a Lei Felca. Uta merda, gera comentário, retenção, visualização e dinheiro. Nossa, o pai é muito gênio. Aí eu vi esse cara aqui do Roblox e ele começou a comentar sobre a Lei Felca. Eu falei, ah, vídeo interessante, vamos dar uma analisada aqui. Não vai expandir a mente hoje. A Lei Felca acabou com o meu trabalho e muito provavelmente com o criador que você também gosta. O que acabou de acontecer aqui pode mudar completamente a internet do Brasil. Para quem não está acompanhando, a chamada Lei Felca foi aprovada do ano passado com uma proposta que no papel parecia boa, proteger crianças e adolescência na internet. Só que hoje foi assinado o decreto que regulamenta essa lei. É aí que o problema começa. Porque essas novas regulações não ficam só um discurso. Elas afetam diretamente o conteúdo como o meu, vídeos de Roblox, comunidades online, de discord e praticamente qualquer plataforma digital. E eu já estou vendo isso acontecer. Colegas meus, amigos criadores já estão sendo impactados. E a expectativa geral é uma queda bem drástica nas visualizações. O problema é que essa lei, durante as reuniões do plenário, recebeu vários acréscimos, vários textos que mudaram completamente o objetivo original. O que era para ser para a proteção, virou algo muito mais parecido com controle e restrição. E aqui que entra uma contradição que ninguém está falando. No Brasil, hoje menores podem trabalhar a partir dos 14, pode ter relações com o consentimento a partir dos 14, podem ser emancipadas aos 16. Mas agora, para usar certas redes sociais ou plataformas digitais, pode ser exigido 18 anos. Então quer dizer que você pode trabalhar, assumir responsabilidades legais, mas não pode usar discord, não pode usar um TikTok, não pode usar nada. Isso levanta uma pergunta séria. Essa lei, eu me te protege crianças ou só dificultou o acesso delas à internet? Mas tipo assim, acho que poder é pode, acho que só que você tem que, ah não, é verdade, você tem que validar sua inichidade, se estiver uma certa idade, você não pode usar discord, né? É verdade. Mas é difícil de entender esse negócio, né? Então tipo assim, então o bagulho começou com uma boa intenção, que veio lá do vídeo do Felca, lá, que tipo assim, vamos proteger as crianças. Aí acabou que foi colocando coisas e as pessoas tiverem impressão que parece muito mais um controle, uma censura, sei lá que porra. Eu vi muita gente da direita falando isso. Aí eu tô procurando também as opiniões da galera de esquerda para ver também, né? Qual que é a opinião dos caras, só que eu não achei, tipo assim, muitos vídeos sobre, tá ligado? Estou vendo um vídeo, a galera de direita massivamente fomentando sobre isso. Mas se você é amigo, é de esquerda, e tem uma opinião diferente sobre a lei aí do Felca, comente aí para mim, para me dar uma aprendida também eu vou dar um coraçãozinho no seu comentário. Eu tô aqui para expandir a minha mente e para cheirar tudo que você tem. Eu gostaria de ver você pobre, fudido, falido. Mas uma questão que eu andei pensando, quando eu tava vendo esse estudo acontecendo, eu andei pensando, tipo assim, um por exemplo. Pá, você para jogar determinar o jogo, assistir determinar o conteúdo, entrar em determinada plataforma, você tem que ter tal idade. Só que, e se você for um ator mirim, ou matriz mirim, essa galera não trabalha também, não tem todo um aparado para fazê-lo, mesmo eles serem de menores, eles conseguirem trabalhar. Como é que... Você entendeu, tipo, tem a ver? Eu tô falando, será que faz sentido? Tipo, aquela galera ali que é menor de idade, pode trabalhar em novela, mas aquela outra galera ali não pode entrar e determinar na rede social, tá ligado? E tipo assim, só bloquear, só bloquear de você entrar. Isso deixa a plataforma em si mais segura? Daí também eu fiquei pensando. Porque por exemplo, o Discord, eu que tem de poneleiro fazendo bosta, é nossa, tá rudo. Será que tipo assim, isso vai parar de ter poneleiros no Discord fazendo bosta? Eu acho que não, acho que não. Porque eu andei pensando assim, falei, né, eu tô falando de uma forma leiga, né? Eu não sei, não sei. Não sei, tô falando especulando aqui, de tudo que eu assisti e vi, e aí se algo não fizer sentido, isso é só você opinar, e você falar, ó, você tá chapando aí, ó. É muito difícil eu chapar alguma coisa, né? Porque eu sou o gos de canais de opinião. Inclusive, em breve, vai ver uma novidade legal pra vocês aí. Me aguardem, me aguardem. Estou aqui fomentando vocês, pra dizer, ó, tem uma coisa que eu manjo, é que eu manjo. E logo menos vocês manjarão também. Hehehe. Tô falando do... Tô falando do meu pinto. Enfim, e breve, em breve eu dou mais novidades, mas continuando. Tipo assim, eu sempre... Eu fui uma... uma criança que foi vítima de violência e tal, que não... Eu não vi nem... nem ser a mexa de internet, porque naquele tempo lá não tinha, não tinha discórdio de essas coisas. Depois que eu tomei consciência do que aconteceu, eu andei pensando assim, eu pensei, e eu vi esse caso que é pra proteger as crianças também, né? Eu falei, tá, mas tipo, não é mais fácil a gente, tipo, de repente, deixar as leis mais ígidas, sei lá? Por exemplo, alguém só pode ser preso até 30 anos, né? Deixa não ser preso até um cem, então. Não sei, que aí já não... Já não corre o perigo de voltar pra sociedade, né? Porque, por exemplo, é... eu lembro quando o Pedrinho Matador foi solto. Eu olhei praquilo e falei, nossa, não sei... Será que a gente foi um país da história que soltou um serial killer? Na rua, assim, tipo... Hum, hum, hum... Você pode apan... você pode analisar, é uma bagunha doideira. Realmente pelo que tá sendo visto na prática, ela não resolve o problema principal, que são os criminosos, os aliciadores, os abusos, ela não endurece a impunição, não ataca a raiz do problema. Ela cria burocracia. E mais, isso aumenta custos pra as empresas. O que isso quer dizer? Dificulta a operação. E, no final, sobra pra quem? Pro seu bolso, pro criador de conteúdo, pro usuário comum, até pros adultos, que vão ter mais barreiras pra poder usar serviços básicos. E pra eu deixar isso muito claro, não é sobre Lula o Bolsonaro. Isso é sobre como uma lei pode ser com intenção e virar uma outra coisa completamente diferente no caminho. Outra preocupação que muita gente tem levantada é um nível de poder que essa lei garante o poder executivo, ou seja, a presidência, ou seja, de novo, qualquer presidente. Se abre espaço pra decisões por decreto, dependendo de como isso for aplicado, pode, sim, gerar riscos de censura ou controle excessivo, mesmo em contextos que não tem nada a ver com a impotência infantil. No final das contas, a situação que fica é que essa lei não protege como deveria e ainda pode prejudicar quem vive da internet. E eu tô falando isso porque não só afeta minha vida, afeta de todo mundo, inclusive, e até criador que cria conteúdo para as pessoas maiores de 18 anos. Então, eu quero saber a opinião de vocês. Vocês acham que isso realmente vai proteger o pastor do ponto? Eu andei pensando, será que vai ter uma queda massiva nas viúdas de todo mundo? Isso realmente prejudicaria geral aí, e tal. Porque, por exemplo, eu fico imaginando aqui, né? O que, como que eles vão decidir? O que, qual vídeo é mais 18 e não é ainda propiado para crianças ou não? Entendeu? Porque o discernimento da lei sobre as coisas é muito diferente do nosso, entendeu? Não atuque, por exemplo. Às vezes, um cara que tá errado processa o outro maluco que tá certo e o cara que tá errado ganha. Entendeu? Então, tipo, como que a gente vai dividir esse discernimento aí? Entendeu? Do que as crianças devem consumir e o que elas não devem. Agora, por exemplo, as crianças, né? Os menores, elas podem assistir nas plataformas, né? Isso, ela já podia até certa idade, né? Por exemplo, acho que em algumas plataformas você podia começar a criar conteúdo com, acho que, 16 anos, mas tipo, por exemplo, com 13, você já não podia, entendeu? Eu lembro mais ou menos de uma parada assim que aconteceu. Isso eu vi na época que eu ainda me esforçava para fazer conteúdo no TikTok. É que esse TikTok vai dar forma tão broxante, mas eu vou voltar. Eventualmente eu volto para lá. Você se tem que validar a sua idade, aí você entra lá e você, beleza. Mas como é que fica na parte da criação de conteúdo? Tipo, aquele cara que é menor, ele pode criar conteúdo ou não? É isso, eu não entendi muito bem isso ainda, entendeu? Porque, por exemplo, eu sempre pensei que o ideal seria que, tipo assim, você tenha certa idade, você tem, sei lá, só 16 anos, você começa a criar conteúdo, só que você tem que ter a supervisão dos seus pais, você tem que ter o seu responsável. Eu sempre achei que isso fosse o ideal. Eu estou falando que é perfeito, deve ter falhas também no que eu estou falando, tipo, no sentido de que, ah, mas se... E quando os pais não verem, não, sim, eu entendo, eu entendo. Então eu estou falando que a minha teoria é perfeita. O que eu estou falando aqui, acho que seria entre aspas mais seguras, sei lá. Aí enquanto você faz isso, você também é, coloquem as diretrizes da plataforma, realmente, para funcionar, entendeu? Porque assim, é muito fácil agora, agora a gente pensar na proteção das crianças, só porque um vídeo viralizou pra caralho, tá ligado? Porque a gente sempre avisou isso há muito tempo, entendeu? Vocês acham que não tem outros pessoas com muito alusantes por aí? Tá ligado? É aquele tipo de conteúdo que a gente não tem que deixar, sei lá, aparecer aí, entendeu? Eu acho que a gente deveria proteger a plataforma de pessoas perigosas, não, tipo, necessariamente, impedir você de assistir, mas sim proteger você, que uma pessoa perigosa chega até você, tá ligado? Ou, por exemplo, o Roblox teve vários, vários problemas aí, envolvendo que no jogo deles tinha predadores, e os caras não tomavam uma atitude certa pra tirar esses caras da lá e deixar ali um ambiente seguro, tá ligado? O Discord é um outro grande exemplo. Então, às vezes, o erro não tá necessariamente em você fazer uma nova lei, às vezes, a parada tá em você não aplicar coisas que já existem pra proteção desses menores, entendeu? Se você expliquei direito, mas eu acho que sim. Tipo, eu não sei se é assim, né? Mas eu imagino que seria legal se tivesse algo como, por exemplo, você vai abrir um canal no YouTube, você vai abrir ele, você vai começar, você vai fazer um conteúdo ali, é infantil, tá ligado? Eu espero que tenha, tipo, todo um protocolo pra, tipo, você conseguir filtrar os comentários, pra você conseguir validar aqui, ó, essa pessoa aqui tem esses responsáveis que cuidam no canal, tá ligado? Coisas assim. Por que, mano? Querendo, não, não, você, mesmo você, imperendo impedir que menores acessem as redes sociais, eles vão conseguir, de qualquer forma, eles vão conseguir. E eu acho que o problema é impedir a pessoa de entrar. É quando você entra que tá ali a parada, tá ligado? Beleza, você entrou. Você entrou ali na parada de forma. E aí? E agora? E o conteúdo que tá naquela parada de forma? E o que já tem ali, tá ligado? Porque você entra no X, você vê coisas ali que até a Deus duvidaria, tá ligado? Esses dias, meu, esses dias, meu, pah, a minha mina tava ali, pah, tava acreditando ela comigo, ela falou, mano, eu tava vendo uma treta, uma fofoquinha de, era uma fofoca tinha, uma merda assim, tá ligado? Uma fofoca, tipo, do Sadá, da Série C da sociedade, então. E aí, tipo assim, ela falou que foi entrar nos comentários e tinha ali um cara divulgando o CP, tá ligado? Tipo assim, na cara dura, se era um print, assim, que dava pra ver que era um vídeo de, de, de, coisa paia, e tava ali o cara divulgando, tá ligado? Pô, aqui, por que aquele cara pode postar aquilo, tá ligado? Acho que a gente devia impedir aquele cara poder postar isso. É, não necessariamente dificultar você entrar na parada de forma, tornar ela mais segura, entendeu? Isso aí eu andei pensando nisso. É posto errado, né? Porque eu não mando de muita coisa sobre essa lei aí. Mas é o que eu, você tá andando pensando aí. Faz sentido? Vocês acham que não. E aí, eu fui pegando vídeos de pessoas comentando sobre isso. Por exemplo, eu peguei o do Aynerd, do nerd de negócios, e está com peitoral bem da horinha, hein, Peter? Vamo galera, leitem o que tá vindo aí, até a tua máquina de lavar roupa, pode parar de funcionar. É radical assim. Além da molecada ficar sem jogar LOL, cara, a gente pode ficar sem muito uma coisa, desde o que vocês imaginam, e sofrer uma vigilância pesada, cara, que ninguém sabe onde vai dar. Ó, pode parecer o lucuro que eu tô falando pra vocês, mas é verdade. Ó, você acha que é brincadeira? Vem comigo me explicar tudo que pode acontecer, a partir de agora, e ó, pode ser um efeito cascata muito perigoso. É, eu vi gente comentando também que, tipo, se você é contra a lei felca, você quer proteger pedos? Sei lá, é uma brisa sim. Tipo, eu li esse comentário, eu fiquei tipo, mas por que? Por que? O que? Porque a lei felca é pra proteger, tá ligado? Mas eu entendi muito bem como ainda. Tipo assim, beleza, você vai dificultar que as crianças entarem nas plataformas, você vai dificultar, é, que tem que ter verificação de idade, mas eu queria saber do todo, tá? Tipo, tá, e aí? E aí? Você vai dificultar o acesso delas. E o que mais tem pra gente, pra gente fazer proteção? Acho que a gente vai descobrir aí no decorrer dos vídeos, acho que a gente vai chegar a um lugar aqui hoje ainda. O último anada é bom a dizer pra vocês que a lei felca não é uma lei feita pelo felca, ok? Você foi só usada a disposição dele pra isso. O nome vendeiro é ECA Dital, S.A. Dital, o melhor, Estatuto Dital da Criança e do Adolescente. O problema é o seguinte, cara, que se tudo que tá escrito na lei realmente acontecer, eu e você, que não somos menores de idade, também vai ser afetado por isso. Talvez quem sabe, você tenha tentado entrar no X hoje, né? Que é o Twitter. E isso aí apareceu. E por incrível que pareça, isso pode ser padrão a partir de agora. E a gente ainda vai falar muito sobre isso, porque vai ver até os mínimos detalhes da sua vida. Mas sabe o que que não tá sendo bloqueado? S.A. Duto. S.A. Duto não tem o bagulho de confirmar, né? Olha, eu achei. É possível, sério? Sério, isso aqui não tem? Não tem como... Olha, não tem de mim, mano. Por quê, tá ligado? S.A. Duto já diz, é adulto, tá ligado? Você entra lá meio que você tem que ser adulto, né? Tipo assim, tem adolescente de 500 e S.A. Duto, mano. Claro, claro, tá ligado? Você acha que, por exemplo, não tem... Não tem adolescente por aí que dá um jeito de, sei lá, jogar um cacinozinho com o parceiro no Discord? Mano, tudo é possível, entendeu? Acho que se fosse pra botar verificação de idade, esses bagulhos, é principalmente o que isso deveria ter, né, galera? Se eu postar esse vídeo aqui, de repente, já tem. Aí eu não sei, tá ligado? Não sei. Se eu entrar nenhum agora, será que vai pedir verificação de idade? Eu vou entrar num agora aqui. Aí a gente vai tirar o teste agora, galera. Eu não vou mostrar a tela pra vocês, mas eu tô entrando em aqui. Eu vou entrar num uns famoszinhos aí. Um X, né? Naquele X diferente, né? Provavelmente, eu entrou aqui. Aí eu não pediu nada, não. Não apareceu nem pop-up, falando, ó, ó. É... Como é que diz? Ah... Você tem 18 anos? Você tem que confirmar, tem? Deixa eu tentar entrar aqui num vídeo aqui pra ver se... É, não, não, não. É aí? Eu sei que você tá aí. Em vez de só assistir, tem que me encontrar na fatal modo. Sota o modo, cara? Vem me encontrar na fatal modo. Eu quero te encontrar, não, tio. Sai daí, sai fora. Mas, tipo assim, eu tenho minha conta no X e ela não pediu verificação de idade também, tipo. E é com as contas que já existem. Agora, tipo, você tem que relogar pedindo uma verificação de idade? Porque é a minha aqui, mano. Não pediu nada. Não pediu nada. Me sei, mano. É muito confuso, entendeu? Mas eu peguei dois artigos aqui que a gente vale mais pra frente pra gente tentar entender melhor como esse bagulho vai ser aplicado como suporte ao nosso afetal. Tipo assim, no nosso afetal eu já entendi. Eu já entendi que é sobre, né? Sobre os vídeos e tal, enfim. Se liga no que tem na lei, as mais variadas formas que você pode ser afetado. Verificação de idade obrigatória. Bom, a partir de agora, lei vai exigir que sistemas operacionais, redes sociais e softwares, né, programas que se conectam à internet, implementem mecanismos pra validar idade do usuário. Tem que validar idade do usuário. E aí pode usar tantos documentos pessoais quanto a biometria, ok? Aquela coisa lá de ver o teu rosto pra ver se é você mesmo. Pô, mas qual o problema disso, Pedro? O problema disso, cara, que sistemas operacionais e softwares são bem amplos, concordam comigo? A tua lavadora de roupas, o moer é frio, o ar condicionado, a multimídia do teu carro, todos são softwares que são ligados na internet pra você fuçar pelo celular. Aí eu pergunto, essas empresas vão gastar milhões, né, pra implementar uma verificação que CPF não é geladeira, ou as funções inteligentes vão simplesmente parar de funcionar no Brasil por fósforo de adequação. Esse é um grande problema que tá em discussão e que até quem não é menor de idade vai sofrer isso acontecer. É, mas se precisaria fazer verificação de idade pra abrir, sei lá, as geladeiras, não sei, eu não sei se você entendi bem onde eu quis chegar aqui, às vezes, né, gente, fazer o quê? Eu sou meio burrinho mesmo. Enfim, é... Eu acho que em verificação de idade a gente já tinha, pra algumas questões, o que a gente não tinha é todo esse... esse aparato envolvendo todas as plataformas. Eu acho que abrir é muito mais sobre... acesso à internet, né? A gente não é necessariamente sobre coisas ao seu redor, assim, tipo, sei lá, se precisaria de acesso pra abrir o MyFriar, não sei, porra. Mas eu acho que, tipo, essa opção de, sei lá, por exemplo, você quer abrir ali a sua geladeira, né? Se podermos ter essa geladeira, você já controlou pelo celular. Geralmente, esses softwares aí não têm aquele tal de controle dos pais? Você só pode abrir, se tiver uma senha específica, tem esse bagulho, tem? Ah, deve ter. Igual quando eu era... quando eu era moleque, eu queria entrar naquele canal hot da TV, e tinha a senha lá, que depois eu descobricasse, era 0000. Aí, fiii, aí o cara vivia. Representação nacional. Essa lei vai obrigar que empresas de softwares e plataformas digitais tenham um representante legal no país, ok? Ou seja, CNPJ no Brasil pra responder judicialmente e garantir o cumprimento das novas. Só que aí tem outro gravante. Muitas coisas funcionam com código aberto, ou são softwares gringos. Se a empresa não tem CNPJ, ela não vai operar no Brasil. Se ela tem que fazer CNPJ, obrigatoriamente, ela paga um pedágio pra estar no Brasil. E pagar quer dizer gastar mais. Ou seja, a maioria pode simplesmente fazer igual a foge de outros gigantes, como elas fizeram, e chegar à conclusão de que o Brasil não é mais um país interessante pra se fazer negócio. Ah, por exemplo, você tem que ter um representante legal aqui no Brasil. E se não aumenta o preço das paradas? Não sei, mano. É realmente tão... Você pode olhar pra mim e agora fala, nossa, que pergunta ignorante. É que eu não sei, mano. Que eu não sei. Mas eu imagino que sim, tá ligado? Eu imagino que sim. Mas tipo, ter um representante legal das empresas aqui, de repente ter fábricas aqui de empresas, será que não seria bom pra gente também? Porque, tipo, aí não ia precisar ser, lá de repente exportar um bagulho de lá pra fora pra cá. Também, tipo, tem que ver se é interessante pra marca fazer uma fábrica aqui, né? Porque a gente tem taxa só porra, né? Então deve ser caro pra ela, às vezes, às vezes não compensa, né? Já pensou? Já pensou, tipo, sei lá, o Mac Donalds fala, ó, não tá compensando, pai. Os caras brotam em vaza daqui, tá ligado? Os caras só drop em outro lugar, e sai daqui, entendeu? Aí eu peguei uns artigos aqui pra tentar entender melhor, que são assim, ó. Quais são os principais pontos da lei? Perificação de idade mais dígida, supervisão parental reforçada, proibição dos dados de crianças e do recente, para direcionamento de publicidade. É, esse aqui parece ser legal. Você bloqueia? E os dados dessas crianças possam ser pegos, assim, usados em publicidade, essas porra, tipo, sei lá, sabe aquelas propagandazinhas do Kawa? Eu já vi propagandazinhas, assim, dessas empresas de vídeo curto, e passava ali um conteúdo de... algum menor, assim, às vezes. Proibição da monetização, ou do impulsionamento de qualquer conteúdo que retrate menores, para uma sexualizada com linguagem adulta. É, isso aqui, na verdade, era o CERN, um dos CERNs principais do bagulho, né? Porque quando a gente tava fazendo, tipo, vídeo contra, sei lá, ou it-lo, qualquer outra pessoa, a gente tava lutando contra isso aí, né? Contra essa parada aí que você possa fazer vídeos assim. Paz, só que entra na questão de, tipo, é muito mais sobre a plataforma se atentar, isso, a plataforma não permitir esse tipo de conteúdo, né? Porque, tipo, não pode chegar em, por exemplo, menores, eles normalizarem isso. Como aconteceu com a tomada do talução? Tipo, tem vários menores que acharam normal, o que aconteceu ali, entendeu? O que é o que a gente queria evitar acontecer isso no futuro. Interfaces projetadas de maneira a evitar o vício e o uso compulsivo. Ah, isso aqui não dá. Isso aqui é impossível, isso aqui é impossível, isso aqui não dá. Não dá, tá ligado? Tipo assim, às vezes eu vou pesquisar alguma coisa, mano, e eu, e apareço os vídeos curtos, fico entre tiro, esqueço que eu vou pesquisar e fico lavendo, aí depois eu lembro e volto a pesquisar, tá ligado? O bagulho é, tipo, é predatório nesse sentido, se você clica sempre, você fica ali o dia inteiro, acho que não tem como controlar isso aí, mano. É só colocar a timer, tá ligado? Tipo, assim, só vai poder ver por três horas. Essa aqui eu acho difícil controlar, acho difícil, né? Obrigatória adade de remover e reportar imediatamente conteúdo de exploração sexual, violência, uso de drogas, bully, cyberbullying, entre outros. Sanções que incluem advertências, pagamentos de multas que podem chegar a 10% do fatoramento do grupo econômico, suspensão temporada e até proibição dos exercícios das atividades. Caralho, o bagulho ficou rígido pra porra, né? Nossa, caralho. E eu vi muita gente falando sobre games, né? Eu vi até que um jovem que já falou mais pra frente ali, ele teve a carreira gamer dele interrompida até então, e aí eu achei esse daqui, ó. Qual o impacto da lei nos games? De acordo com a advogada Luana Mendes, o impacto do eca digital no mercado de jogos é muito significante. Isso porque a partir das novas regras, as empresas terão que terão de rever e readecar os sistemas de verificação etárias, controles para entrar, esses tratamentos didados e principalmente modelos de monetização baseado em recompensas aleatórias para menores. Pé, você tá falando de lootbox aqui? Você tá falando de lootboxes, essas porra? É basicamente um sistemazinho de cassino dentro de um jogo, né? Dentro de um jogo, é basicamente... Eu nunca fui fã de lootbox, eu sempre achei lootbox numa merda. É o que eu falei, cara, muitos eletrônicos já funcionam com um sistema operacional e soft, como por exemplo, tipo Linux. O que é isso, Pedro? Linux é tipo... Linux é uma empresa, entende? É um projeto comunitário mundial, é um sistema operacional, é tipo um indústrio. Só que é um projeto aberto, entende? Se ninguém representa nenhuma pessoa, nenhum país, como que a gente, por exemplo, vai fiscalizar? Mas que vai ter CNPJ? Esse é um projeto aberto. Será que eu lembro do termo, né? É porque eu programava? Linux, ele é open source, né? É assim que a gente fala, eu não lembro muito tempo, minha memória é uma bosta, mas eu já vi algumas coisas sobre Linux, né? Eu me interessava muito sobre Kali Linux, especificamente, que eu achava maneirinho, sei lá. E aí, tipo... É... Eu realmente, tipo... Eu acho que o Linux não tem uma liderança. Acho que não teria como o Linux ter um representante legal no Brasil. Tem? Tem como? O Linux é um projeto aberto pra caramba. E tipo, eu conheci poucas pessoas na vida, que usam o sistema operacional Linux, né? A maior parte, tipo, a galera usa Windows, usa, sei lá, o bagulho do MacBook lá, tal. O que é o nome da programação do MacBook, do da Apple mesmo? É Switch. Switch. É Switch. É uma linguadinha bem maneirinha, inclusive. Mas tipo, assim, acho que... O que os caras fizeram falar aqui é que tem vários pontos da nossa ecossistema, assim, digital, que podem ser afetados e abrir, e é tipo, tá, eles vão ser afetados, mas como é que a gente vai resolver se for afetado, tipo... E se for afetado de maneira negativa, que afete todo mundo. Eu acho que essa seria a preocupação dos caras. Aí, eu acho que a preocupação do outro lado, né? Tipo, mais do pessoal de esquerda seria, tipo... É, mas tudo isso vai deixar o ambiente mais seguro pras crianças, vai deixar eles meio não suscetíveis se encontrar com predadores, tá ligado? Vai ficar mais rigoroso, né? Esse tipo de coisa. Então, tipo, dá pra se analisar e ver pontos que você acha valido dos dois lados, né? Eu só queria ter um aprofundamento mais ambragente, assim, e ver, tipo, assim... Eu queria que alguém de direita me explicasse a visão dele sobre isso. E que alguém de esquerda também me explicasse a visão dele sobre isso, entendeu? Principalmente por isso que eu fiz esse vídeo aqui. Acho que eu já falei disso, né? Eu sou prolíqucio pra caralho mesmo, mano. Não entendi. Eu tô tentando não ser, mano. É difícil pra mim. É difícil, mas eu vou deixar essa prolíquçada aqui que eu dei só pra vocês verem que... queimando na porra do vídeo, sou eu também. Vai se foder. E aí, eu vi um vídeo que tava aí, o galera tava comentando, chamando o vídeo do Logo. É um vídeo sobre as vítimas dessa... dessa lei felca, enfim. É uma dessas vítimas da lei felca. Um moleque extremamente talentoso e dedicado no League of Legends. Se participa do time da Fúria, uma das maiores equipes de esportes do Brasil, que com certeza tava ali deslumbrando com futuro melhor pra sua família. E agora se pronuncia no Twitter, dizendo que tá barrado do jogo competitivo. É como se você voltasse alguns anos atrás e falasse que promessas do futebol brasileiro como o Hendrick ou até o Estevo, por exemplo, estariam agora proibidos de jogarem. Porque, em meio dos id políticos, decidiu que futebol não era o esporte ideal pra eles. Então eu andei pensando aqui, será que as coisas que eu citei lá que eu gostaria de ter na plataforma, que a plataforma lembreia ser tentar. Já existem na lei, e eu não tô sabendo, pensando nisso. Se tiver as coisas que eu citei que eu acharia melhor, tipo, a proteção vim da plataforma, e se, tipo, ela deixar mais vídeo das coisas, é, se então ir pra mim, enfim. Mas sobre esse moleque aí, é, mano, eu vi o caso dele assim, eu achei muito, muito pai o que aconteceu com esse moleque, porque é diferente o caso dele, entendeu? Tipo, ele é um cara que ele... Ele é novo, ele tem, tipo, todo, todo um acompanhamento ali pra fazer o que ele faz, não é como se os responsáveis dele não tivessem ali ligado pra deixar ele ali como um atleta dentro daquele esporte ali, só que ele forma aculadamente segura, tá ligado? É o que eu falei também do exemplo da Atriz, do ator Meirinta, entendeu? É o Trampo também, mano. Essas crianças elas trabalham, entendeu? E o puta que era não o Trampo do Moleque, é jogar o jogo. Sacou, então, tipo, é pai, é como o Moleque, se entendeu? Tipo, não é, não é. É como se isso daí não fosse triste. E eu acho que deveria ter um meio desse moleque continuar, tipo assim, sei lá, uma exceção, e em caso de que teve todo o acompanhamento ali e tem os responsáveis, a empresa também se deve ser responsável pra aquele moleque ali, ele consiga fazer o Trampo dele sem pedido de jogar algo assim, porque esse é o trabalho do cara e tal, tem um time que tem toda uma equipe por trás, provando que o moleque tem segurança e tal. Então, enfim, eu acho que deveria ter um mecanismo assim pra impedir que caso como esse repetísse. É porque não sabem o luto de criança, tá ligado? Por exemplo, eu treinei com o moleque, ele tinha, mano, 14 anos e o moleque era um psicopatinha militar, ligado? O moleque já lutava de forma completamente surpreendente, entendeu? Então, tipo, eu me fico imaginando, tipo, pô, esse moleque pode fazer esse esporte, tipo, o problema é que a gente é considerado como perigoso, mas o moleque lá não pode jogar, tá ligado? Tipo, pô, sacou, tipo, você entendeu, eu não quero chegar? Talvez mais revoltante vítima da Liffelca são empresas. Então, a internet que ela é aberta, todo mundo pode se conectar para o brasileiro, não. Tão jogando a gente pra esse lado, né? O que vai acabar acontecendo com isso? É que vamos ficar punindo as empresas que eles têm vontade. Todos os brasileiros passarão agora a partir de 17 de março ser fichados a ser catalogados pra acessar a serviço online que por ventura podem ter algum tipo de conteúdo na propriedade. Antigamente diziam, não expõem as suas informações na internet. Hoje dizem, você deve expor suas informações na internet. O que mais impressiona nesse novo eca digital não são as medidas em si, mas sim as suas punições. Se uma empresa não cumprir exatamente o que tem escrito ali, sua multa pode chegar até 50 milhões reais, ou até mesmo ser banido do Brasil pela Natel. Empresas que andam na linha que são constantemente fiscalizadas podem se tornar vítimas dessa lei. Supostamente não vai existir algum fiscal observando-se o zézinho da esquina, tem que formando sua idade corretamente ao entrar em algum navegador, por exemplo. É triste, mas o que você mais vê por aí são pessoas usando Windows não oficial. Mas certamente, existirão fiscais que vão olhar se as empresas estão obedecendo essa nova lei com seus funcionários e de todos os setores. Imagina o aumento de custo que isso pode ter, o aumento da burocracia pra todas essas empresas. A partir do dia 17, de acordo com o que está escrito na lei felca, todo o conteúdo que pode ser inapropriado pra pequenos será necessário informar ali a sua idade, seus dados pessoais pra que você possa acessar. E esse é um dos grandes problemas da lei. O que que define se algo é inapropriado ou não? O que define se um conteúdo se encaixa ou não nesses parâmetros de inapropriado? A definição é ruim e abre espaço pra manter em segurança jurídica. Então, qualquer conteúdo que tenha minimamente algo considerado negativo, perigoso, que demonstra tristeza, por exemplo, deverá exigir a verificação de idade. Sabe, por exemplo, por exemplo, quando você faz tipo de verificação de idade, eu vou colocar de um termo simples assim. Você faz uma verificação de idade. Armazen o dado, os dados desses menores, e bota tudo, sei lá, num grande database, tá ligado? Você bota ali, junto ali, num agulmerado de outros dados, de outros menores. E se algum cara haquear e vazar os bagulhos? Porque não dá pra fazer, tipo assim, você deixa o negócio ali. Achei um cara haquei e vazo os dados de uma acacetada de menor de idade. Nossa, é realmente, né? É bastante trâmbito, assim. Aí vai acontecer o quê? Tipo, a empresa será responsabilizada por isso? Ou não, tá ligado? Porque querendo ou não, a empresa deveria proteger os dados. Se você é haqueado, você é meio que sofrendo um crime. É mesmo assim, isso é culpa sua ainda. É como uma complexa, mano. Complexa, tá ligado? Tipo, eu não consigo chegar numa conclusão de fato e dizer 100% que eu acho sobre ele. Então, aí eu acho que eu fiz esse vídeo mais pra tentar entender mais ou menos aqui por cima aqui. Eu consegui analisar, tipo, pontos negativos aqui, pra algumas coisas que eu achei positivas, ver alguns sentidos. Mas eu não consigo ter, ser uma opinião de fato, sobre o que eu acho, sobre a lei. Então, é por isso que eu fiz esse vídeo. Igual vários que eu já fiz outras vezes pra aprender com vocês. Então, dei sua opinião sobre o que você acha da lei felca e me explique melhor. Se você quiser, você pode me chamar no Instagram aqui e me explicar melhor a sua visão também. Então, João, não. Eu já fiz isso antes. Eu já conversei com uma castada de gente aí sobre diversos assuntos, porque eu queria aprender mais sobre o que você quiser. Compartilhar essa opinião comigo, fica à vontade. Seja você de qualquer lado, poceuramento, política, eu não me importo com isso, como eu nunca me importei, enfim.