 O jornal MediaMax veio às ruas do centro de Campo Grande para saber a opinião da população sobre as regras do ECA Digital. E a resposta foi positiva. Eu acho muito importante, né? É um passo que está sendo dado, muito interessante, porque a situação está bem crítica. Eles ficam muito tempo mais em frente da tela do computador, de um celular do que brincando com outras crianças, né? E acho que isso é excelente, sim, essa nova mudança na regra do ECA. Vai ser muito bom para a população, para os pais, principalmente. Eles entram nas redes sociais e influenciam as crianças, né? Eu acho bom isso aí, né? Porque isso aí evita um monte de coisa, né? Sob os pedófilos, pessoas abusando de menores, tudo isso, a maioria são por redes sociais, né? Então esse programa vai ser muito ótimo para a gente que é a mãe, né? Que eu sou mãe e vai ser muito bem para os meus filhos também, porque eu vou sentir mais protegido.