 O Remédio salvou minha vida, cara. Porque eu era um cara muito controlador, muito perfeccionista, cara. Tudo tinha que ser... Porra, eu não tinha editor, Rafinha. Eu tinha que fazer um vídeo, eu tinha que editar e pegar minunciosos. Fremie por freme. Tudo que tinha que ser revisado, visto... Cara, tudo ficava travado na minha vida. O Remédio deixa você tocando... O foda é tão gostoso, cara. Então, você é foda, cara. O editor pega e fala assim, não ficou tão bom, não passa aí mesmo, cara. Te deu uma leveza, isso. Então, me deu uma incapacidade de se preocupar mesmo. Tipo assim, parece que quando eu estou me preocupando... Ele faz uma conexão que ele trava no meu cérebro, seu Remédio. Ele trava e eu só esqueço, literalmente. Eu estou tipo assim, cara... Igual, eu vim no Rafinha e falei uma merda, lá que merda, cara. Caralho, que não sei o que, pô. Fico pensando, pô, como que foi. Aí chega lá o Remédio, corta isso. Será que vai dar ruim, será que vai dar ruim? É... Pô, vou pedir uma comida. Até daqui a pouco nem estou pensando mais, entendeu? Por isso que eu falo, cara. Se você tem depressão... Fala para a câmera, posso falar para a câmera? A câmera está linda. Não, eu vou parecer muito marqueteira, vou falar para você. Seja marqueteira, um momento bom para falar. Se você tem depressão, ou se você tem ansiedade, ou se você tem depresão, ou se você tem alguma suspeita de autismo, ou um diagnóstico de autismo, cara, procura um psiquiatra, porque você não sabe, você não sabe o quanto ajuda, cara. Um psiquiatra, você está fazendo acompanhamento psiquiátrico com psicólogo, ajuda no nível surreal, cara. Realmente não é papinho, ajuda para caralho mesmo.