 é bravo. Eu acho que o Felca gerou um movimento na internet brasileira que eu acho que nunca existiu antes. Eu acho que esse movimento foi o mais avassalador da internet brasileira, porque acima de tudo ele teve 100% de apoio. A forma com que ele se comunicou, a forma com que ele alertou, a forma com que ele trouxe esse assunto à tona foi tão forte, foi tão importante, foi tão relevante que Rompelbolhas aí não teve conflito partidário, conflito religioso, nada. Todo mundo unido sob o mesmo propósito. Olhar para essa questão da adultização de crianças e o uso dessas crianças para monetização na internet. Eu acho que foi incrível. Felca é meu amigo, então sinto ainda mais orgulho.