 Nente a idade na internet pode estar com os dias contados. Eu estou falando do eca digital ou lei da adultização que entre vigor no Brasil. A partir de 17 de março, as plataformas digitais serão obrigadas a verificar a idade dos usuários com mecanismos mais precisos, como biometria, validação documental e estimativa de idade por inteligência artificial. Isso vale para as redes sociais, aplicativos, jogos on-lines e serviços de streaming, ou seja, sua autodeclaração de uma pessoa dizendo que a maior idade não é mais suficiente. A ideia do eca digital é proteger crianças e adolescentes dos perigos no ambiente virtual, que são muitos. Por exemplo, exploração comercial de dados de menores de idade, exposição a conteúdos inadequados e até exploração sexual de menores. Se você tem menos de 16 anos, não precisa se desesperar. De acordo com o lei, crianças e adolescentes ainda podem acessar essas plataformas mas com uma condição. O perfil do menor de idade tem que ser vinculado ao maior responsável. Ainda assim, isso não significa que esses ambientes digitais sejam adequados para esse público. Os especialistas afirmam que mesmo com a supervisão dos pais e as exigências da nova lei ainda há riscos.