 Bem pessoal, a gente está aqui na nossa segunda aula sobre a lei 15211, que é o estatuto digital da Criança do Adolescente. Nós já discutimos a partir 1 até o artigo 17 e a gente vai continuar aqui no artigo 18, discutindo os impactos, os pontos mais importantes. Meu nome é Rômulo, sou professor da Universidade Federal de Rondônia, do curso de direito, professor da disciplina de direito digital e direito cibernético. E a gente já vai anotar que os pontos 1 a 1 aqui da lei que realmente são relevantes e que trouxeram, toda lei é relevante, mas que trouxeram mudanças. A primeira mudança é que a gente tem novos produtos que vão ter que ser desenvolvidos para cumprir a lei. Então, são chamadas ferramentas. Essa primeira ferramenta é a ferramenta de supervisão parental, caso os produtos ou serviços de tecnologia ou o acesso eventual, o acesso provável que eles chamam. São as duas situações de... É importante chamar atenção aqui para o artigo 1, quem está entrando agora segue o card aí da primeira aula, mas quem está entrando agora, a lei aplica, se no artigo 1, a todo produto ou serviço de tecnologia. Então, a todo produto aqui, o serviço de tecnologia, da informação, né? É ou de acesso provável. Essa tecnologia que você tem que fixar aí, estudante de direito, quem pretende atuar nessa área. Tanto o cabio produto e serviço de tecnologia direcionado, quanto também cai aqui na conta o acesso provável. Então, você tem os produtos que são totalmente direcionados para a criança, os jogos, aplicativos, YouTube Kids, por exemplo, mas aqui também cai e acesso provável. Coisas que ele, indivitavelmente, plataformas de streaming que ele acessa e precisa ser protegido. Então, voltando aqui para o artigo 18, feita essa preliminar aí, no artigo 18 a gente vai ter uma situação bem interessante que são as ferramentas de supervisão parental. O que é essas ferramentas de supervisão? O nome está falando, supervisão parental. O pai vai supervisionar o conteúdo do seu filho menor e a gente está falando aqui de menor de 18 anos. E aí a gente está, então, ele pode visualizar e configurar e gerenciar. Isso que já tem, nós já temos, mas nós estamos ratificando aqui que ele pode visualizar, configurar e gerenciar. As opções de conta e a privacidade. Isso aqui a gente já tem, algumas plataformas já possuem, restringir compras e transações financeiras. Então, a ideia é que da lei, o espírito da lei, talvez seja que a compra seja feita, ele consiga recuperar essa conta. Muitas vezes o filho tem acesso ao cartão, tem acesso... Então, as lojas de aplicativo, elas vão ter que ter mecanismos de proteção para evitar compras e transações. O filho quer fazer uma compra de um jogo, quer aturbinar o jogo comprando algum personagem, tudo mais. Isso é importante isso porque nós temos muitos crimes, identificar os perfis de adultos com quais a criança ou adolescente se comunica. Então, como tem jogos online, como tem plataformas estranhas online de um discorde, outros jogos, que entram adultos, então é importante que você possa identificar quem é o adulto que está conversando com seu filho no jogo. Ele está lá jogando um... aquele jogo Minecraft, que é um jogo aparentemente infantil, mas que você se comunica com pessoas na verdade, ou grande plataforma de comunicação. Então, é preciso identificar os perfis de adultos que estão ali, que a criança se comunica. O que é mais aqui? Controles acessíveis, eu acho muito difícil essa coisa do monitoramento parental, essa supervisão parental, ela bate aí na questão dos controles, então vai ter que ter uma governança de exigir controles acessíveis. E opções... Essas informações e opções em língua portuguesa, porque muitas vezes a gente sabe que essa lei aqui, ela exige... ela trabalha tanto em empresas que estão aqui no Brasil, quanto em empresas que estão fora do Brasil, então obviamente as empresas têm que se adaptar à nossa língua portuguesa. Aí aqui alguns parágrafos, por exemplo, essas ferramentas de supervisão parental, elas têm que ser disponibilizadas, essas ferramentas de supervisão de maneira clara, apropriadas diferentes idades, capacidades e necessidades de desenvolvimento. É vedado ao fornecer o seu corpo, é vedado ao fornecedor projetar, modificar ou manipular interfaces, com objetivo o efeito de comprometer a autonomia. Então imagina o seguinte, imagina que você oferece um tipo de produto, um tipo de serviço que está vedado, a gente tem vedações lá e aí você dificulta. Tem um artigo aqui que trata das vedações, que é proibido, aqui é o Mecanismo de Aferição didática, a gente já estudou, vedação do acesso à criança adolescente com tudo serviço em próprios. O artigo 9, onde o fornecedor ou desse produto do serviço, ele tem que adotar medidas eficazes. É o que a gente chama aqui de... ou medidas razoáveis também, que é a responsabilidade lá da LGPD, quando diz que cabe ao fornecedor do produto, por exemplo, uma instituição financeira, proteger o seu dinheiro, cabe a ela essa responsabilidade. Por isso que a gente tem a súmula 4, depois a gente vai olhar direitinho, uma súmula do STJ, 474, 479, depois vocês dão uma olhadinha aí, está por aí, vamos ver aqui, para gente não correr isso, que diz que as instituições que lidam com dados bancários, ela tem... 479, vamos ver aqui se é, ela tem obrigação de lidar com isso, tem obrigação de tratar seus dados, uma responsabilidade dela. Isso, quanto abre aqui, vamos indo. Isso aqui mudou muito a lei. Então cabe, já que as plataformas, são os operadores de serviço, eles estão com seus dados, quem tem que tomar medidas razoáveis? O medidas eficazes? É a plataforma, então ela assume o risco do empreendimento, importa isso aí, ela assume o risco do empreendimento. Vamos ver se a súmula 479, o que fala? Amando Google aqui, que ele vai dizer... Exatamente, a súmula 479 estabelece que as instituições financeiras são objetivamente responsáveis por danos causados, por fraudes ou delites aplicados por terceiros. Por quê? Porque o entendimento é de que elas assumem o risco do empreendimento, então elas têm que tomar as medidas razoáveis. É o que a lei que está trazendo sobre quem fornece conteúdo para a criança. Então ela veda, e você tem que se pervisionar. Perfeito, passando disso, a gente tem um outro produto aqui, quem está me acompanhando aí, os acadêmicos de direito da Universidade Federal de Rondônia, um grande abraço, quem for acadêmico de outra instituição, também um grande abraço, ao público comum, interessados. Agora a gente vai ver um outro produto que foi lançado aqui, muito importante, que são os produtos de monitoramento infantil. O pai olhando o conteúdo, o filho. E esse monitoramento pode ser no tempo presente, em tempo real, ele pode ser depois, para o meu de relatório. Então, todo produto ou serviço de monitoramento infantil, a gente está vendo que ele está trazendo um elemento novo aqui para a gente. Pode, talvez, suger um mercado, uma tecnologia, estudos de produto, serviço, monitoramento infantil. E aí, o que esses produtos de monitoramento tem que trazer? A inviolabilidade das imagens, dos sons, e das informações captadas, armazenadas, e transmitidas aos pais, ou responsáveis legais. Então, elas têm que ser fiéis. Então, se o seu filho jogou duas horas da 3h da manhã, até às 5h da manhã, você deixou o celular com ele, que você não pode deixar de madrugada. E você quer saber com quem que ele jogou, com quem que ele conversou, esse monitoramento infantil, ele é crucial para entender o comportamento do seu filho. Então, essas informações armazenadas, e transmitidas aos pais, elas têm que ser invioláveis. É um conteúdo que, inclusive, não pode ser nem tratado. Os agentes-tratadores, no caso, as plataformas, não podem nem tratar esses dados. É verdade lá, não. Tá. Os produtos-servis deverão contar o mecanismo que forneçam, que informem as crianças-tratadores. Então, a criança tem que saber que está sendo realizada o monitoramento. Não. Não é fortuito. Não é furtivo. Desculpa. Não é furtivo. Ele tem que haver uma linguagem apropriada que a criança. E aí, o desenvolvimento dessas plataformas tem que ser criadas em relação ao melhor interesse da criança. A gente sabe que a criança é a proteção integral, ela é o direito absoluto. Então, ele pode ser interposto contra... Juridicamente significa que pode ser interposto contra qualquer pessoa, qualquer entidade. Bem, agora vamos para a parte polêmica. Vamos esquentar aqui o vídeo, né? Ele interpreta diretamente o ganho de algumas plataformas de jogos eletrônicos. Vou rolox, por exemplo, porque eu conheço, mas pode ser outros e vários. Então, é proibido as caixas de recompensa. Os chamados loot boxes. Eles são oferecidos de jogos eletrônicos nas crianças. São locais onde você compra benefícios para melhorar o seu jogo. E... você compra e ele vai para o mundo virtual lá. Então, às vezes uma roupa, uma roupinha, às vezes uma arma, tá? Então, essa caixa de recompensa ela está proibida. Aqui está muito... O artigo é muito seco, ele não diz exatamente como é feito isso. Se é todas as caixas de recompensa, se tem uma classificação sobre isso. Mas está vedado a caixa de recompensa. Então, um exemplo disso é os robux, os robux, que são créditos que a gente compra fora para o menino jogar lá no roblox. A primeira ordem, vamos ver como isso vai ser aplicado, porque isso afeta nevralgicamente um ganha-pão dos jogos eletrônicos. Se tratando de jogos eletrônicos, a gente fala de criança adolescente, abaixo de 18 anos, né? Nos menores, aí, tanto os incapazes relativos, também, mas quanto os absolutamente incapazes que a gente está falando. É que os jogos é um grande espaço, tanto de ganho, quanto espaço perigoso para crimes de pedofilia, crimes de estigação mutilação, estigação do suicídio. Inclusive, tem pena de crime de onda para quem estiga o suicídio com auto-mutilação. E aí, isso que eu acho crucial. Então, a gente está falando aqui de um artigo, artigo 21 dessa lei. As pessoas podem criticar, as pessoas usam argumento de que a hipocrisia jogar responsabilidade para as redes mas, assim, vou dar uma opinião jurídica de quem trabalha com essa disciplina, quem trabalha com esse conteúdo, que já vem acompanhando a evolução, estudou o Marxiville, estudou o LGPD, estudou avanços e retrocessos nisso. Não há de se falar em retirar a responsabilidade de pais ou responsáveis. Em nenhum momento a lei ataca, minimiza a responsabilidade de pais ou responsáveis. Se você subir lá para cima, você vai ver que é muito claro isso. Inclusive, tem aqui um dispositivo que cria solidariedade de outros agentes de tratamento. A questão é que é preciso também essa que é lógica, incluir as plataformas que são protegidas elas acabam ficando de fora disso, por questão ideológica política, inclusive de dar as responsabilidades que ela tem. Elas ganham dinheiro com esse tipo de conteúdo elas ganham dinheiro com isso mas, elas também têm que ser responsabilizadas então, é assomar mais um agente nesse sistema de proteção. Então, só fala de quem a hipocrisia joga a culpa para lá e joga a culpa. Você que cuida a sua cria. Não está dizendo nada da lei que a responsabilidade é toda quem fornece produtos ou serviços de tecnologia ou acesso eventual. Então, os jogos eletrônicos eles têm ou eles têm que aqui criar essa funcionalidade de interação entre usuários esses jogos de uma viajada aqui eu li outra coisa do lado aqui esses jogos que têm essa funcionalidade de interação entre os usuários então, eles deverão ter uma proteção melhor para moderar esses conteúdos. Então, aqui os jogos eletrônicos e de acesso provável que incluam funcionalidade de interação entre os usuários deverão observar integralmente as salvaguadas previstas no artigo 16 da lei 14 que fala da responsabilização a respeito de essa lei ela traz a questão do esquema de dependofilia ela amplia o esquema de mutilação e tudo mais então, o que a gente tem que pensar esse artigo 21 joga a baila, a responsabilização dos jogos de ficar espertos com quem de monitorar proteger contra contatos prejudiciais, então, joga a batata quente e sim na mão dos deles para que eles possam também monitorar com quem seu filho está conversando eu acho isso crucial essa proteção e aí para isso, o parágrafo único é limitar as funcionalidades de interação dos usuários principalmente quando se trata de criança adolescente e assegurar o consentimento dos pais porque, assim, na minha humilde opinião, grande parte dessa problemática hoje, está aqui sobre o artigo 21 que é esses jogos que tem interação que estão sobre o manto de ludicidade de fantasia de infantilidade, mas que permitem que as pessoas se interajam por meio de texto-áudio-vídeo e que aqui é uma porta aberta para o filho para o adolescente ter contato com pessoas então, eu acho assim, minha opinião jurídica, que o artigo ficou um pouco um sei ele disse que a gente tem que observar aqui, né, a lei mas, ele também não diz exatamente o que tem que ser feito se ele vai proibir se ele vai moderar esses outros que acessam é que se moderar, está aqui conteúdo, né então, não sei, ficou esse artigo 21 talvez ele seja um precedente talvez ele seja uma claus da geral no direito a gente chama de claus da geral tipo, o artigo 11, 12 lá dos dias de personalidade, mas acho que faltou alguma coisa aqui agora, vem um ponto muito importante da publicidade meio digital que toca também numa questão, né então, é proibido o perfilamento tá, o que é o perfilamento quando se trata de conteúdos para criança e adolescente o perfilamento é a classificação pidade, questão social gosto, né classifica você que esses dados eles são utilizados contra você mesmo para te enviar e te pulverizar e impulsionar o outro produto pra você então, você é aquela coisa se a internet o produto não tem preço preço, é porque o produto é você, né então, aqui fica proibido o perfilamento para conteúdo infantil que é o que a gente tem, é aquela coisa você começa a pesquisar uma bota de para subir uma montanha no cúscu, em cúscu você fatalmente sempre vai vir esse produto mas ele já sabe o que você gosta então, tudo que é os produtos correlatos, ele vai sabendo vai montando seu perfil, seu perfil de viagem seu perfil de culinário seu perfil de lazer, né e seu perfilamento aqui, pelo emprego de análise emocional da realidade aumentada da realidade estendida, da realidade virtual a gente caberia que estudar um pouco esses três fica aí a dica aí, quem quiser se aprofundar eu vou ficar só no perfilamento mesmo, que é isso, com essa classificação para criar um padrão e depois, através desse padrão dialogar melhor com o indivíduo que está ali na net isso aqui é muito legal o artigo 23, cara esse artigo aqui moçada, quem tá escutando é mundo acadêmico mundo virtual eu tô no minu virtual falando mal do mundo virtual, que doideira são vedados aos provedores de aplicação de internet monetizar e impulsionamento então, aqui talvez seja o ponto central que acho que, ó, mas claro, de forma monetizada ou sexualmente digestiva em contexto próprio do universo sexual adulto aqui, a gente tem, é da vez de onde se originou um pouco isso as casas com crianças adolescentes que brincam que aí eles começam a namorar que é o caso daquele Allison eu não sei o nome do cara mas em outros casos e isso aqui, cara proibida a monetização disso pois a gente tem que ver como que isso isso é perfeito, o que é o coração da coisa o coração, a gente tem dados aí que mostram mesmo que ainda não tão claros mas que o grande percentual de conteúdo da internet tá conectado a isso infelizmente então, gente, resumindo fica vedado monetizar ou impulsionar esse conteúdo então, como é feito isso? provavelmente tem que ser feito de númcia, né? a gente vai ver como é feito isso das redes sociais também tem uma coisa mega importante aqui os menores de 16 anos eles tá no amplo de seus serviços provedores de produtos bem sempre a nossa regra provedores de produtos, serviços de assinado da criança os direcionados, que são típicos mais os de acesso provável, né? isso a conta do, tecnicamente é o seguinte, o menor de 16 anos ele não pode ter uma conta tá na verdade a conta tem que estar vinculada a usuária uma conta de seus responsáveis legais então tecnicamente a gente teria que ser o seguinte a conta de um menor de 16 ela está vinculada a conta do seu responsável legal ele não pode ter essa conta isoladamente tá? ele não poderia ter essa conta isoladamente aqui aqui tem as medidas pra monitorar, pra informar de maneira clara caso tenha algum conteúdo aí que não seja a hora de mandar ele contigo os meninos de verificação de idade a gente já estudou que a verificação de idade é algo importante isso porque é vedado o conteúdo tem três exercícios da em cima dos tipos de conteúdo que são vedados de conteúdo sexual, de conteúdo com violência de conteúdo emocionalmente não permitido e aí é claro que você tem que tacar o verificação de idade lá na frente beleza, eu acho que isso aqui tem um aspecto aqui que é importante diante de fundados indícios de que a conta é operada por criança adolescente em desconformidade com as equities de idade de minipresonção os previdores de redes sociais deverão suspender o acesso ao usuário olha o que a lei está trazendo aqui ela tem que monitorar isso diante de fundados indícios é um parágrafo quarto bem interessante a segurar a instalação de procedimento sessível com o representante legal posso apresentar a apelação e comprar a variedade então a ideia é que é o seguinte se tivesse fundado indício de que o pai não tá sendo a conta titular e ela só está sendo operada por criança adolescente a plataforma é obrigatoriamente, redes sociais a gente tá falando de redes sociais aqui desculpa ela tem que descontinuar esse uso imediatamente tá? aaaah aqui os previdores de redes sociais deverão prever regras específicas para a mentalidade de criança adolescente eu que na verdade desculpe pessoal achei um pouco estranho porque a gente a gente viu lá em cima que nós temos um acho que o artigo 13, ele é muito claro de que é é é os dados de crianças não podem ser tratados pela LDP então esse artigo 25 aqui ficou pouco confuso aqui em relação a o que fala de que de forma nenhuma haver dado o tratamento de dados né? mas aqui tá falando que os previdores redes sociais deverão prever regras específicas para tratamento de dados de crianças adolescente, bem é uma coisa que estranha em relação lá em cima e e é verdade a criação de perfis comportamentais, aqui tá ligado um pouco né? lá em cima a questão do perfilamento esses perfis comportamentais tem redes sociais grupos né? e tudo mais bem, aqui a gente tá falando da prevenção e combate as violações e aqui é muito importante porque aqui vem da prevenção e combate as violações graves né? então a gente vai ver como que funciona essa proteção então aqui no artigo 27 a gente já começa aqui ó os fornecedores de produtos os serviços deverão remover ó e como os conteúdos de aparente exploração tá? e é claro que ó de abuso então aqui a gente tá vendo ó deverão remover tá? então eles tem que remover quando ele e aí não tá falando quem vai incitar aqui ó tá dizendo que os fornecedores de produtos deverão remover e comunicar os conteúdos de aparente exploração, abuso, de sequestro de aliciamento detectado seus produtos de serviço a gente sabe que também a lei preve a proibição de mecanismos de coleta ou de de persuasão a criança ao seu produto né? é proibido a essa sistemática, como é proibido perfilamento é proibido também qualquer tipo de sistema que gere consumo né? consumo é consumo obsessivo né? e ciclo de consumo muito grande ah aqui este aqui é importante pessoal quem estuda o marco civil sabe que isso aqui é um avanço a gente nós sabemos que o marco civil da internet ele exige que os dados por questão de justiça de processos judiciais sejam retidos é por um prazo né? que acho que é um ano que eu não me engano, depois a gente pode olhar que os fornecedores deveriam reter pelo prazo do lado marco civil dados pra que são os dados judicial tanto os o conteúdo né? e meta dados, que que são meta dados? dia que foi postado IP, essas coisas são dados adjacentes tá? bem, vamos avançando aqui pra não ficar muito longo esse vídeo dois aqui pra gente pegar os pontos importantes do repórter de violações e direitos de crinhos adolescentes então é ser a gente fala de repórter a gente tá falando assim, tá? então foi detectado um conteúdo vedado, foi identificado um serviço tava tendo perfelamento, tá tendo estigação, consumo tá tendo captação ilista de novos usuários né? então como eu vejo tá? é preciso disponibilizar os usuários mecanismos de notificação acerca de violações dos direitos da criança adolescente então tem que tá lá, que é o artigo 28 então tem que tá clarinho lá no produto serviço o acesso provável o localzinho onde você vai lá enviar, reportar alguma violação sabendo que lá em cima é obrigatório a remoção desse conteúdo tá? foi notificado beleza, notificou né? então eu vi que tem um um aplicativo que tá usando técnica de perfelamento que que acontece? que o paragrafo único vai dizer que é o do procedimento né? vamos falar de procedimento notificados acerca de violações dos direitos, os forneiros deverão quando for o caso tá? no oficial as autoridades competentes para a instalação de investigação então a gente sabe que no avanço 27 ele tem que remover e ele vai criar, ele vai chamar aqui de notificação, ó ele vai ser notificado, se é notificado então pode ser por terceiros né? isso já que pode ser notificado não tá falando aqui quem é competência quem é competente pra isso é a primeira coisa que a gente vai ver aqui, tá? para atender o princípio da proteção integral, o ADV dos fornecedores é proceder a retirada do conteúdo que viola, que é o que o 27 tá falando, tá? e aí aqui vamos se ater, tudo importante nessa lei, tudo tudo tudo, mas é que é importantíssimo bora aqui bora fixar isso aqui, tá? assim que forem comunicados do caráter ofensivo de publicação da vítima quem pode fazer essa solicitação de remoção? você viu que ele tem uma notificação parece que é branda, notifica uma espécie de ciência, olha você tem um conteúdo aí assim é ciência tá? mas a retirada, aqui é uma coisa diferente quando a gente tá falando de retirada do conteúdo, que é uma ação efetiva quem são quem é competente para solicitar essa retirada então a gente vai detectar a vítima e a partir da vítima o primeiro é o seu representante o seu tutor óbvio né? ou o pai de poder ou tutor legal ministério público tá? o MP ou entidades representativas de defesa do interesse de crianças do recente aqui é que tá questão independentemente de ordem judicial tá? então a remoção ela é independente de ordem judicial tá? isso aqui é uma coisa gigantesca por que? porque a gente tem um sistema notar esse removo né? então você notificado judicialmente e só após a notificação judicial é o artigo 19 né? só do marco civil que é um único artigo que sustenta essa questão da responsabilidade das redes sociais claro aí tem lá o 40 a gente tem LGPD no 43 40 ali mais ou menos ali depois vocês olham aí tá? não tô aqui referendo objetivamente mas aqui a gente tem já uma inversão então a gente pode dentro dos seus interessados que são os representantes da vítima, o Ministério Público e as entidades representativas de defesa de 500 do recente independente de ordem judicial remover esse conteúdo que era necessário então a gente tem um artigo 19 né? e a gente tem na LGPD vamos pegar aqui a LGPD a legislação de dados vamos aqui pegar a LGPD aqui pra gente ter ideia na LGPD lá nos artigos 40, vamos pegar lá o 40 vocês estão vendo aqui que é tudo ao vivo aqui pessoal, é aula gravada mas gravada pra vocês pra mim tá ao vivo aqui vamos pegar o 40 40, 40, 40 40 lá no 40 dos agentes de tratamento ó do encarregado o controlador deverá eita peraí subir bastante responsabilidade o assacimento de danos, o 42 é causar um pouco de dano patrimonial, o morão individual o operador responde solidariamente aqui o juiz aqui a gente está falando dos prejuízos do tratamento o tratamento irregular os danos de corrente de violação de segurança é o 43 mesmo a gente está falando do 43 que é a obrigação o 43, eu falei lá atrás o 43 mas na verdade é o 42 o controlador operador que em razão desistir de atividade de tratamento causar outro dano patrimonial morar o individual ou coletivo é obrigado a reparar tá, então é o 42 que fala da responsabilidade no 40 no 43 no 44 aqui ó, é o 44 que é o pesadão tá, o tratamento de dados que a gente vai ver na realidade pessoal isso vai regular quando deixar de observar a utilização ou quando não fornecer a segurança que o titular dele pode esperar aí é o 44 que fala a respeito do a respeito do do mínimo que você tem que fazer para proteger assumir o risco a gente está falando de assumir o risco aqui é o 49 que agora foi discutida a constitucionalidade dele então há alguns casos que então não fere a constitucionalidade porque esses casos se você pegar lá a jurisprudência do STF nova sobre a discussão do artigo 19 da constitucionalidade do artigo 19 do marco civil que trata disso vocês vão ver que ele cita esses casos aqui de violação de direitos de criança e adolescente para remoção de conteúdo sem a necessidade dependendo da audiodicial tá aqui a gente tem alguns elementos né de que organizam e aí a gente vai falar aqui no procedimento de retirada do conteúdo que trata o artigo 29 os fornecedores deveram observar o direito de contestação da decisão assegurando ao usuário que havia publicado o conteúdo né aqui a gente está falando dos terceiros a gente está falando dos terceiros daqueles que por exemplo em uma rede social onde alguém postou o conteúdo então a gente está falando da questão da solidariedade então digamos aqui ó a gente está falando 30 a gente está falando do seguinte a gente está falando que no procedimento de retirada do conteúdo a vai haver uma contestação do usuário de repente na rede no instagram ou no facebook ou outra rede algum terceiro postou um conteúdo lá e esse conteúdo ele ficou é ele foi um conteúdo retirado então a plataforma ela vai permitir o direito de contestação da decisão onde essa parte ela vai poder notificar a parte sobre a retirada ela vai notificar a esse indivíduo o motivo e a fundamentação da retirada que existe possibilidade de recurso né então há uma facilidade do recurso estamos já falando do seguinte um terceiro um usuário comum publicou algo que ofendeu que é vedado a questão da lei aqui 15, 211 a plataforma por exemplo instagram retirou removeu então aqui está dando uma possibilidade recursar o do usuário de contestar essa decisão e aqui você quer um terceiro então a gente tem a criança adolescente como vítima aqui é isso a gente tem a plataforma aqui que removeu o produto o conteúdo e nós temos o terceiro que postou esse conteúdo ele postou nós estamos falando do caráter recursal de que ele pode ter para se defender para contestar a retirada desse conteúdo esse terceiro aqui tá porque claro que você vai responsabilizar sempre o fornecedor do produto ou do serviço então é o que está dito aqui e aí que pessoal para a gente fechar esse vídeo eu ia fazer um terceiro vídeo mas eu vou adiantar alguma coisa aqui aqui fala do uso abusivo dos instrumentos de denúncia pode acontecer que as pessoas se aproveitem dos mecanismos de de denúncia para retaliação, para questões políticas da governança mas eu quero ir às sanções e aí a gente fecha essa parte 2 do vídeo a gente já adianta bastante e consegue fazer uma análise para nos apontamentos gerais estamos fazendo estudos jurídicos estamos fazendo apontamentos e aí vamos para sanções é claro que a gente tem que falar de sanção quando tem ato ilícito tanto o civil prevê quanto penal o civil prevê no 186 no 187 a gente tem que prevê que também então sempre as vezes são suensíveis porque é criminais ou administrativos então estamos falando de sanções extras exceções claramente a gente vai ter o devido processo legal, a ampla defesa e o contraditório os infratores sejam os fornecedores de produtos serviços, entendo eu entendo eu seja as plataformas, os fornecedores de modo geral de produtos serviços que sejam direcionários a criança sejam aqueles que tem produtos serviços que são um processo provável e sejam terceiros nós temos advertência comprado para medidas corretivas de até 30 dias é um primeiro nível nós temos a multa simples de até 10% do faturamento do grupo econômico aqui a o ausente o faturamento multa de 10 reais até 1000 reais para o usuário cadastrado do providor limitado ao total de 50 milhões de reais então o negócio é grande para pegar as big techs suspensão temporária das atividades a proibição do exercício das atividades