 Novas mudanças chegaram para os jogadores brasileiros no Brawl Stars. Como vocês devem saber, a nova Leifelko chegou e já instaurou o caos na internet. E por causa dela agora não será mais possível comprar nenhuma lootbox por dinheiro e também por gemas. Além disso, foi mencionado que em breve será implementada uma verificação de idade mais avançada. E fiquem ligados porque outras quatro mudanças estão confirmadas para o próximo update. A primeira é que as máquinas de buffs sempre vão mostrar qual será o seu próximo buff. A segunda é que as recompensas do final do Brawl Pass não serão mais baseadas na probabilidade de aparecimento. Agora elas serão itens pré definidas. A terceira mudança teve relação direta com o evento de lançamento da Nage, que chegou hoje. E caso você não tenha percebido, as caixas dela não estão mais sendo vendidas. Em vez da caixa, agora receberemos a opção de comprar os ingressos. E a última mudança será em relação aos futuros eventos que contarão com a própria lootbox. Como se fosse o pacote estranhíssimo e os ovos monstruosos, por exemplo. A partir de agora, as recompensas aleatórias serão trocadas por itens determinísticos. E essas foram as mudanças anunciadas. Se houver outras alterações, eu trago aqui para vocês. Agora me contem aí, qual é a opinião de vocês sobre tudo isso?