 Esses pedófilos se comunicam por inúmeros códigos, vou falar um deles. Você tá vendo o que eles estão falando? Trade? Essa palavra trading, lei significa troca. Isso literalmente significa que eles estão procurando outros pedófilos pra trocar conteúdo pornográfico de criança. O movimento que esses pedófilos fazem é abrir um desses perfis que estão pedindo troca, trade, seguir, enviar DM e compartilhar esses materiais. Eu faço apelo pra todos os pais que publicam conteúdos inocentes de seus filhos na internet. Procurem nesse exato momento se tem algum comentário falando trade ou troca. Se tiver vocês, seu filho ou sua filha estão sendo alvo desses criminosos.