 Bom, deputado, eu queria, eu até falei com o Dr. Durso sobre a expectativa para as eleições no ano que vem, sobre essa fragilidade que a gente tem em relação à regulamentação das redes sociais, de que forma isso pode impactar, isso para as eleições, né? Isso te preocupa de alguma forma, como poderia melhorar esse ambiente? Olha, me preocupa sim, eu estava acompanhando, Marcella, sua entrevista agora há pouco e eu avali o que realmente a gente precisa nos preocupar. A inteligência artificial, ela tem evoluído de uma maneira muito dinâmica, muito rápida e eu acho que nós temos que ter muita clareza nos termos de uso, vamos dizer, no estatuto do que é que poderá ser utilizada e do que não poderá ser utilizada, porque candidatos, eleições majoritárias, proporcionais, eles podem ter suas imagens porque a inteligência artificial hoje ela pega alguns gestos, palavras, olhares, falas e a partir dali se desenvolve, falas, vamos dizer, esses possíveis pré-candidatos ou candidatos, sem que eles estejam ali. Então, isso pode ser de fato na vida real. Então, eu acho que a urgência na regulamentação do uso da inteligência artificial para o período eleitoral, eu acho que nós temos que ter um termo de uso muito claro, nós temos que ter um estatuto regulamentando e nós não podemos deixar livre para correr esse risco, porque é um risco eminente, isso já está acontecendo em outros setores e seguramente nós vamos ter essa problemática no período eleitoral, sim. Agora, para a gente encerrar, deputado, o STF decidiu sobre o marco civil que gerou muita crítica do legislativo, só que por outro lado, o legislativo tem uma dificuldade grande para atuar sobre esse tema. Como é que o senhor viu a decisão do STF? Olha, a decisão do STF ela é uma decisão preventiva. A gente sabe que estamos vivendo em tempos de conflito entre os poderes, isso não é bom para o Brasil e o que participei da construção do ECA Digital, dialoguei em março setenta reuniões técnicas, três audiências públicas, com vinte e cinco participantes, três poderes do Executivo Legislativo e o Judiciário, dialogamos com o ministro, com a OAB, com o Ministério Público e eu sempre busco colocar na mesa que essa polarização que o Brasil vive, ela é muito ruim para o Brasil, para a sociedade, para a nossa credibilidade. Eu entendo que o STF ele tem uma preocupação legítima, mas eu não vejo com bons olhos quando o STF diz assim, façam se não fizer, eu faço. Eu avali o que precisa ser feito, a Câmara dos Deputados, Senado Federal, numa construção entre um trabalho do senador Alessandro Vieira, do Deputado Jardim Alencado, presidente o Gumota, do presidente da Viola Columbre, nós fizemos um primeiro passo, fizemos avanços, mas a necessidade de se continuar. O que eu acho que nós realmente precisamos dialogar com o STF, eu acho que o STF ele pode sim fazer sinalizações do entendimento que ele avalia que se faz necessário, mas dando as atribuições para Câmara dos Deputados, para o Senado e para o Executivo executarem o uso das suas atribuições. Eu acho que nós estamos no momento no Brasil que esse conflito de poderes ele coloca o Brasil indiscreto, a sociedade passa a não entender mais se é o Congresso Nacional, se é o Executivo, o Governo ou se é o Judiciário que tem o poder de legislar de determinar. Então até para que possa ver o cumprimento dessas regras, dessa legislação, eu acho que elas têm que nascerem, que estarem saindo do local correto. Então o STF eu acho que tem uma grande contribuição para o país. Eu vi esses dias agora que o STF eles estão buscando alguns ministros, na realidade um ministro está buscando colocar um possível código de ética de postura para avançar dentro do STF e eu vejo isso com muito bons olhos porque eu acho que a partir daí a gente vai poder dispensionar um pouco esse ambiente de polarização.