 boa pra tá sendo tratada assim cara. Achei, achei melhor característica. Eu acho que eu sou uma pessoa muito família assim, eu acho que isso é uma qualidade, eu acho que eu tenho um bichinho de estimação que eu acho que é fofinho também, tô com uma calucita. Eu é um querido cara, o João Felcão aí, o João humildão, ele é muito fofo pra tá aí cara, o João fofão. O que que você poderia falar sem parar pra ela mano? Que você domina. Que eu domino? É, os santos. Fala uma hora tranquila mesmo. Nossa. Você gostaria de ficar ouvindo uma hora sobre Santos? Sim, porque eu faço a maior parte do tempo na minha vida. É a mesma coisa. Nossa cara. Uma vez Santos, sempre Santos. O Santos é pra valer. Isso eu diria que você se apostou quantas vezes já. No fundo, ame? É o João Purão, mandasse o seu nome eu sabia. Meu Deus. É o João Lerdão rapaziada, João Timidão, ele é um fofo, eu queria dar um abraço nele. Ele é fofinho. Eu quero ver um balão mano. Protejam esse menino rapaziada. Vem cá, vamos ver o seu migão. Ó o João fofão aí, ele é puro cara, como pode existir ser humano puro sim cara?