 Colossal biológica. Ela quer trazer vários animais de volta, né? Dentre eles o Dodô, Tigre, Datasimânia, o Bammute, o Canes de Iruos e Moa. Moa, que é aquela ave gigante. Mas veja, mesmo que você conseguir trazer um indivíduo, você não trouxe a espécie de volta. Porque ele não tem genética suficiente para manter uma espécie. Você não pode fazer uma espécie de um casal de bicho. Não é arca de noé, né? Mesmo arca de noé, não daria certo porque um casal de bicho não faz uma espécie. Eles estariam automaticamente extintos. Mas não poderia ser um processo em massa trazer vários indivíduos. Você teria que trazer vários indivíduos de genéticas diferentes. Você acha que a gente vai viver para ver uma mult de volta? Eu acho que a gente vai viver para ver algo parecido com uma mult de volta. Um indivíduo não é espécie. A espécie não tem como sobreviver você fazendo retrocruzamento. Você pode, por exemplo, pegar daquela família mais sestoosa do mundo. Eu acho que você não enganou o Itacar. Você vai ver o que que dá ao resultado lá. Todo mundo com problema mental, todo mundo com grandes problemas genéticos. Você não tem como fazer de um vertebrado terrestre, de um casal fazer a espécie voltar. Ela não volta. Ela extinta automaticamente. Porque você não tem uma amplitude genômica para poder trazer espécie.