because Messas hasa Albahia Na amendments Burnett Aranime Cory Futureasma Zn gardens Polonês Oi, gente! Tudo bem com vocês? Mais uma quinta-feira, mais um Podder Elas Podcast. Sejam bem-vindos! Eu sempre começo os vídeos pedindo para vocês se inscreverem, curtirem, comentarem. E tem as nossas redes sociais também, podder elas, Instagram, TikTok, Twitter. Tem as minhas, querrobatatá. Segue a gente lá para não perder nada. A minha convidada de hoje é o que a gente vai ser difícil. Eu já estou aqui com os lencinhos, porque vocês me conhecem mais que ninguém. Eu não consigo. Espera aí, vou respirar. Queres dizer uma palavra sobre isso agora? Eu estou tentando fazer... Ela é uma grande mulher, assim, marcou a minha geração em específico à sua voz. Já passou por muitas coisas e hoje ela veio aqui com muito amor, com muito carinho. Não vai dar. É... É maravilhoso. Com muito amor, com muito carinho. É para falar de um novo momento de ressignificação, de transformação, de vida e com vocês, Lisa. Seja bem-vinda. Seja bem-vinda. Me desculpa. Não tem que se desculpar. Eu só consigo segurar. Tá tudo bem. Mas... Vamos que vamos. Tá tudo bem. Acho que uma das maiores lições que eu tenho aprendido agora nesse processo, nesse momento da minha vida, é que tá tudo bem, a gente se mostra vulnerável. É. É. É tudo bem se ressignificar. É a vida, né? A gente faz parte. Às vezes não entende. Eu imagino... Eu queria realmente começar te perguntando, assim, sobre... Você já viveu tantas coisas na vida. Até como artista, como mulher, como mãe. Como... Em todas as pratinhos que a gente fala, né? Você já passou por tantas transformações. E como você se vê hoje, nesse momento que você tá... Você tá vivendo, como você tá lidando, que palavra você encontrou pra isso, ou se ainda não encontrou? Uma palavra pra esse momento, eu acho que eu ainda não encontrei, mas eu tô nesse processo. Eu acho que durante a minha vida, muitas vezes, como você mesmo falou, eu tive que recomeçar, né? Me ressignificar. E muitas vezes eu achei que eu tinha superado muitas coisas. Quando agora, sem chão, eu vi que eu não aprendi nada. E eu tô aprendendo é agora. Mas aprendendo do zero, aprendendo a engatinhar, aprendendo a viver de uma nova forma, mas começando literalmente como se eu fosse uma criança. Aprendendo a engatinhar, aprendendo a respirar, aprendendo a me alimentar, aprendendo a cuidar do meu corpo, da minha saúde, e principalmente de dentro pra fora. Porque eu achava que eu cuidava da minha saúde, eu achava que eu cuidava do meu corpo, achava que eu tava cuidando da minha filha, achava que eu era uma ótima mãe. E hoje eu percebo quanto eu tava falhando, o quanto faltou e quanto vazio tinha ainda dentro de mim. Muitos vazios ainda existem, sabe? Eu falo que hoje eu tô indo até o fundo do poço pra poder olhar pra todos esses vazios e poder curar cada ferida que eu achava que tinha cicatrizado e ainda não tinha. E você tá descobrindo isso através da análise, da terapia? Como é que tá sendo esse suporte, essa rede de apoio? Olha, eu vou te dizer que eu já fiz terapia há muitos anos na minha vida. Comecei com 18 e nunca parei. Mas pela primeira vez eu acho que eu encontrei um profissional que me ajuda a olhar pra vida num 360 mesmo, sabe? Não só pra... Ah, vamos falar do psicológico, não, vamos falar de espiritualidade, vamos falar de estilo de vida, vamos falar de trabalho, vamos falar de tudo, né? Do fluxo natural da vida. Coisa que muitas vezes a gente deveria ter olhado pra isso desde criança, às vezes, não só dos nossos pais, dos educadores, mas dos adultos que rodeavam ali aquela criança e talvez faltou um pouquinho mais de zelo, né? Por esse espírito, talvez até pelo nosso, né? Você é um pouco mais jovem que eu, mas eu vejo nos seus olhos, assim, muitas semelhanças entre nós. É verdade. Mas esse cuidado que você tá tendo, alguém chegou pra você e falou, você precisa, tá aqui a pessoa? Foi muito, eu acredito muito em providência divina. Eu acho que nada é por acaso mesmo. Meu marido tinha o hábito de fazer muitas reuniões na casa que a gente tava reformando e o nosso sonho era fazer um reality de reforma naquela casa. Mas a gente tava num processo onde ele ficou responsável, assumiu essas responsabilidades de ir atrás das coisas da reforma, que era uma coisa que ele gostava muito, e eu tinha ficado encarregada das coisas do casamento. Então a gente meio que dividiu tarefas ali, né? O que eu achava que era muito legal e tava muito certo. E hoje, sem ele aqui, eu vejo que tava muito errado. Por quê? Porque eu não participei do processo da casa. Então agora eu tô me vendo perdida no meio de tudo isso pra entender onde ele parou. Mas tudo bem, acho que ninguém, você não esperava, né? Mas isso falta, sabia? Mas não tem bom você saber. Esse diálogo entre os casais, mas a gente tem que tá preparado. Não tem como a gente saber, mas a gente tem que tá preparado. Ai, menina, mas aí surta, que você vai viver numa ansiedade de, e agora eu preciso não acha? Dá pra não surtar, eu acho. Eu acho que dá pra não surtar. Eu tenho, eu não vou mentir que eu tenho, sim, meus momentos de surto, sim. Tenho os momentos que eu não quero falar com ninguém, eu quero chorar, eu quero... Enfim, eu também... E as fases do luto também, né? Você precisa permitir. Eu também tenho aprendido a respeitar esse momento também e me permitido também viver isso. Por isso que eu decidi dar essa pausa e retomar e entender como funcionava tudo que meu marido cuidava pra poder dar continuidade também. Então foi muito curioso como as coisas aconteceram, porque como eu voltando na história das reuniões, eu não participava dessas reuniões. Mas teve uma pontual que ele falou, eu quero que você faça parte, eu quero que você participe. Vou me encontrar com um amigo lá na casa que vai ajudar a gente, tal. Fui encontrar, foi no começo do ano. Fui encontrar com esse amigo e com ele na casa. E não entendi muito bem como esse amigo ia ajudar. Ele falou um amigo meu que era da ACM, eu jogava a basquete, ele jogava a vôla e modelou comigo e tal. Eu falei, tá, mas como ele vai ajudar? Seis meses, acho que depois, não menos, cinco meses depois surgiu um trabalho pra gente fazer, é, é, é, é pra uma empresa de cosméticos e eu não sabia que era a mesma pessoa que tava conversando com ele a respeito. Eu achei que era uma outra coisa, eu escutava ele conversando com esse amigo que eu não sabia quem era. Falando, não, é mais a cara dela, é mais a cara dela, é mais a cara dela, foi quando eu conheci o Lauro. Que é essa pessoa que tá aqui hoje comigo, que tá me ajudando nesse 360, não só com a parte do luto, mas também com questões burocráticas que eu não fazia a menor ideia. Então coisas que eu tô aprendendo tudo agora, só, depois de 40 anos, né? Então, é, me reconectar com a minha essência. Tudo isso parece que já tava num andamento, num processo, que parece que meu marido já tava me puxando pra isso, assim, sabe? Eu falava amor, eu não quero mais cantar, não é mais isso, isso não faz mais sentido pra mim, eu tô infeliz, eu não tô, não tô satisfeita. Hoje o que era, o meu amor e a minha paixão, que era música, hoje é a minha maior dor, porque eu ia sofrendo, viajar pra fazer show, porque eu não queria ficar longe da minha filha, então quando ela falava, mamãe, não quero que você vá, eu vou sentir sua falta, aquilo deixava meu coração em pedaços. Falava amor, eu não quero mais, eu quero trabalhar de casa, vamos fazer esse reality logo da certo, porque eu quero passar tempo com ela, eu quero estar com ela, eu quero estar com você, eu quero passar tempo de qualidade com vocês. Pra mim, o que eu tenho de mais rico e de mais importante hoje na minha vida são vocês. Então não adianta, do que adianta eu lá fazer um show e cantar, nossa, tô lá no palco, glamore, mas eu não tenho vocês lá comigo. Então não adianta, pra mim não vale nada. Vocês já tinham essa conversa? Já tinha muito, e aí quando tudo isso aconteceu, parece que tudo ficou muito claro, assim, que ele já tinha encaminhado tudo, obviamente que não esperava que a gente não fosse vivenciar isso juntos, mas ele deixou muito claro pra mim o que que ele achava que eu tinha que fazer, e agora parece que tá mais claro ainda que é isso. O que que é? Voltar a cantar e me conectar com a minha essência, com as minhas raízes. Voltar a cantar? Voltar a cantar conectada com as minhas essências. Entendi. Porque o jeito que você tava trabalhando não era o jeito que você tava feliz. Eu achava que tava. Eu achava que tava, porque eu tava cantando músicas que foram músicas que me fizeram descobrir que eu podia viver de música. Então eu falava, nossa, eu tô voltando as minhas origens, voltando ao que me despertou o desejo de ser cantora, mas era só uma ilusão de que eu tava conectada com a minha essência e não tava. E o que que você sente que é o seu caminho mesmo? Eu acho que agora, através da dor e do amor, eu fui obrigada a olhar pra dentro mesmo, porque eu descobri que tudo o que eu procurava fora não tá fora, tá dentro. E é ele que tá me mostrando de onde quer que ele esteja. Ele vem me trazendo músicas. Você tá compondo? Não. Ele fala comigo através das músicas. Ah, as músicas chegam pra você? São coisas que pra mim não tem outra explicação, se não for mesmo uma providência divina. Dois dias depois do acidente, eu me lembrei de uma música que foi a música que eu decidi gravar um vídeo que eu não consegui me conter e acabei postando até assim mesmo porque eu achei que foi tão verdadeiro e tão genuíno que eu praticamente conseguia sentir a presença dele ali comigo. É uma forma de me conectar com ele, sabe? De me sentir mais perto dele. Eu acho que eu posso às vezes ir pra casa, pisar na grama, ficar só escutando o som dos passarinhos ali, olhando aquela vista que ele gostava e no sol que ele falava, olha esse sol que bate na casa o dia inteiro. Então tá ali, é como se eu tivesse junto com ele. Então eu vou pra lá pra me encontrar com ele. E aí vem músicas na minha cabeça que quando eu vou procurar a tradução de músicas quando não são em português, parece que ele tá falando comigo. Caraca. Então é uma coisa que, ao mesmo tempo que doia a saudade, ao mesmo tempo eu me sinto muito abençoada e muito privilegiada porque se não é ele, Deus, o plano divino, o plano espiritual, não sei no que cada um acredita mas eu acredito que são sinais tentando me mostrar o caminho, sabe? Pra eu não desistir, pra eu não esquecer que tem uma filha que ele queria ver crescer, né? E quantas pessoas talvez através da música eu possa ajudar? Exato. E aí como é que você tá fazendo pra ter forças nesse momento e voltar a pensar assim nesse... Eu sei que é muito duro, né? A vida tem que continuar. E vai. Ou você pega o balde e o balde passa. Mais ou menos. E além disso tem Antonella, que mais do que nunca precisa de você. Mas essa coisa do bom de passa, tá? Às vezes a gente precisa estar preparado pra pegar o bom de. Se não ele te atropela. Então às vezes a gente precisa parar. Percebi que durante todos esses anos eu deixei o bom de passar por cima de tudo. Quantos lutos eu não vivi. E eu deixei tudo atropelar. E agora o Baque é justamente isso. Eu tô colhendo o que eu plantei lá atrás. Eu tô sendo obrigada a olhar pra muitos vazios. Nossa, é difícil, né? E é tudo junto e tudo ao mesmo tempo. E tem as fases também, né? Tem a fase de negação, tem a fase que você acha que realmente não tem saída. Eu prefiro ir mais longe. Eu nem me apego a essas fases. Isso é comprovado científicamente, neurociência e tudo. Existem estudos sobre isso. Mas é possível enfrentar o luto de uma forma mais leve. É possível a gente enfrentar o luto de outra forma, a partir do momento que você tem coragem de olhar pra isso com uma consciência diferente. Mas como mudar essa consciência assim? O que você diria pra uma pessoa que, de repente, infelizmente, tá passando pelo mesmo momento que você, mas ainda não encontrou forças de continuar? Eu adoraria ter a resposta. Se eu te disser que eu tenho a resposta muito recente. Seria uma grande mentira. Mas eu venho descobrindo durante todo esse tempo, passou um meio já, né? Eu vou descobrindo todos os dias, todos os dias, uma coisa nova. Se não é através da Antonela ou através de algumas práticas simples que eu venho aprendendo sobre a vida, como me desafiar a tomar um banho gelado. Eu cresci tomando banho de ofurô. Minha mãe japonesa, na nossa cultura, é banho de ofurô. Então o desafio era quente você aguentava a água. Agora, com frio. Você já tentou tomar um banho gelado no inverno? Ah, não, inverno não. No inverno. Eu vou te falar que é um desafio muito grande. E aí quando você para para pensar que é só uma água gelada e você não tem coragem de entrar debaixo de um chuveiro por causa de uma água gelada. É só uma água gelada. É tudo como a gente enxerga, né? E se eu te falar que para mim ainda é um desafio gigantesco, que tem dias que eu não consigo, que eu fico no canto do box chorando, falando, meu Deus, como eu não tenho coragem de enfrentar essa água gelada? Que loucura pensar nisso, né? É uma loucura porque a gente começa a ver que para enfrentar uma dor desse tamanho, a gente pensa que a gente tem que ter força, mas não é força. A gente tem que ter coragem de desde as pequenas coisas a gente se desafiar. Então é me desafiar, por exemplo, em abrir mão de uma alimentação que é mais fácil comprar coisas prontas, comprar o que eu acho que é gostoso, que traz conforto. O que aconteceu assim que eu perdi meu marido? Eu recebi as cestas e cestas de doces, de flores. Mas será que aquilo ia realmente tampar aquele vazio? Não, acho que ninguém sabe como lidar, né? Ninguém sabe. É isso, é esse o ponto. Ninguém sabe. E nem a gente sabe. Porque eu acho que também não tem fórmula, né? Não tem certo e errado. Acho que cada um lida com recurso que tem ou com recurso que está tentando. Mas eu acho que a gente precisa falar mais sobre... Eu percebi isso agora, porque eu me vi perdida assim. Então eu comecei a pesquisar leituras e aí eu vi que não está em nenhum lugar. Está no básico, está no simples. E a gente olhar para dentro, nas pequenas coisas, na gentileza, em olhar nos olhos, das pessoas. Em estar presente é onde você está, né? Porque o celular ele tira isso. Quantas vezes eu achei que eu estava sendo uma ótima mãe, porque eu estava falando filha, vamos assistir um filminho como mãe e filha. Ela estava assistindo o filminho e eu estava aqui no celular. Agora vou ter que te defender. Acho que não é justo você ficar se cobrando. Eu sei que você tem a consciência, tudo bem, mas você precisa se olhar com carinho. Olhar a mulher que você é. Com gentileza, claro. Exatamente. Mas eu não vejo isso como uma culpa. Ah, tá. Mas como um aprendizado. Sim. Sim. Porque ela me ensinou a olhar para isso de outra forma, porque... Veja, isso aconteceu no fim de semana, né? E depois da missa de sete dias, ela falou, mãe, eu queria fazer alguma coisa, eu estou entediada. Eu falei, não, você não vai ficando eletrônico, vamos na pracinha. Tem uma pracinha pertinho de casa. A gente desceu com a bicicleta. E uma bola que eu vi jogada lá, eu falei, eu vou levar a bola. E um livro. Eu falei, eu vou deixar ela brincando lá e vou ficar lendo o livro ao invés de ficar no celular. Aí ela falou, mãe, vamos jogar bola? Você vai aqui no sol. Eu falei, tá. Meio dia. Eu falei, vamos, olhei, vi uma sombra embaixo da árvore e falei, vamos ali filha. Mas tira o sapato, vamos ficar descalço. Vamos por pé na terra. Vamos por pé no chão. Como seu pai falava que gostava de ver crianças sujas de terra. Então a gente botou o pé no chão, fomos jogar bola, ficamos jogando bola, ficamos jogando bola. E uma hora a bola foi lá longe, ela foi, correu, buscou, veio com a bola e falou, nossa, mamãe, cansei. Nossa, hoje é o melhor dia da minha vida. Ai, gente. E aí eu falei, meu Deus, é sobre isso? Não é sobre presentes, não é sobre doce, não é sobre assistir um filminho, não é sobre levar no shopping, sobre nada disso. Sobre a isenza mesmo, né? É sobre estar ali, olho no olho, sabe? Ela sentir a presença. E eu tô vendo que a minha relação com ela tá mudando, virando outra coisa. Qual tá sendo o acolhimento dela, assim, a rotina dela? Como é que tá funcionando? Eu tô sendo muito bem orientada. Graças a Deus. Graças a Deus mesmo, assim. Por isso que eu falo. A impressão que eu tenho às vezes é que no fundo, no fundo ele já presentia ou já sabia, não sei. Então, eu tinha muito receio de como eu ia contar. Quando você recebe a notícia, a única coisa que eu conseguia pensar, meu Deus, como eu vou contar pra minha filha? Como eu vou dizer pra ela? E como eu já tava com acompanhamento profissional, um mês e pouquinho, por conta do trabalho, eu tava me tentando me reconectar com a minha essência, porque eu queria fazer meu trabalho solo, tava vendo músicas autorais. E aí, nesse processo, só me vinha na cabeça esse amigo do meu marido, Laura liguei pra ele, falei, socorro, eu não sei como eu vou contar pra ela. Ele falou, calma, vem pra cá. Então, a gente conversou, ele me explicou, ele falou, melhor coisa que a gente faz é deixar fluir. Então, ela tava na casa de uma amiguinha, então eu fui buscar ela, levei ela até o consultório, ele me ajudou a conduzir de uma forma muito leve e aconteceu algo tão lindo. E ela fez um tsuru, um origami e escreveu amor, dê antonela e colocou a data. Na hora a luz apagou. Então, aquilo pra mim foi um sinal de, é isso mesmo, assim que tem que ser, você tá no caminho certo. E ela tem lidado com isso tudo de uma forma tão linda, ela tem me ensinado tanto, porque ela pede pra ver fotos do pai, ela pede pra ver vídeos, ela entra no carro e pede pra escutar as músicas, porque ela tem a saudade, mas não no lugar de dor e de pesar, porque nós temos o apego, a matéria, ela não, ela tem as lembranças boas do que ela viveu com o pai. A gente, criança, é tudo de bom, né? É demais. Então, eu acho que ela quem me dá não força, mas coragem. Coragem pra olhar pra dentro, pra buscar ser uma pessoa melhor, um ser humano melhor pra ela, pra que ela também possa ser um ser humano melhor pro mundo. Sim, sim. E como é que tá, você já conseguiu organizar sua vida na questão de rotina, de casa? Como é que você tá lidando com a vida mesmo, né? Como é que tá sendo isso? Não é fácil, quando a gente divide muito as tarefas e não participa, né? Como eu comentei com você ali, que a gente dividia muito as tarefas e não participava. E hoje eu vejo o quanto nós fomos negligentes, assim, de acomodados, talvez até, e preguiçosos, né? De querer saber um pouco mais do que que cada um tava fazendo. Eu não tinha muita paciência quando ele queria me explicar das coisas da casa. Ele também não tinha muita paciência quando eu queria explicar e conversar um pouco sobre os detalhes do casamento. Então, era tudo, ah, tal hora tem que buscar a tonela, você pode ir, não, então eu vou. E às vezes tinham muitos desencontros nisso. Correria do dia a dia, né? Então ficou muito solto. Então hoje eu olho e falo, não, como é que eu vou dar conta disso se eu não tiver disciplina? Como é que eu vou ensinar minha filha a ter disciplina se eu não tiver disciplina? Então hoje eu tenho vivido um desafio, assim, gigantesco, porque ela não tem disciplina e eu não tenho disciplina. Então isso pra mim é um desafio muito grande. Às vezes pra acordar pra ir pra escola, porque às vezes eu fiquei até mais tarde no celular querendo resolver alguma coisa de trabalho. Mas eu também tenho que ter a disciplina de colocar um horário pra parar. Não, a partir desse horário eu não vou mais. A partir desse horário eu tenho que dormir, eu preciso colocar o meu corpo, a minha mente, o meu espírito pra descansar, porque eu tenho um dia corrido, já o seguinte. Então eu ainda não tenho, ainda não consegui colocar nada em ordem. Ainda tá uma bagunça, dá nada. Em relação à escola, como é que tá? Em relação à escola, graças a Deus, assim, também eu tenho tido pessoas muito boas, muito generosas. Ali na escola, o dono da escola, a filha do dono, todo mundo, muito família ali, que também, enfim, ela era casada com o primo dele. Então a gente se uniu assim, tá? O mundo ali muito no empenho de querer ajudar, mas ao mesmo tempo é importante também que eu me comprometa ali e entenda o que é minha responsabilidade, né? Então hoje pra eu estar aqui, por exemplo, era minha responsabilidade buscá-la, né? Mas por um propósito maior, porque eu achava que estar aqui, talvez eu poderia ajudar outras pessoas, tocar o coração de outras pessoas. Então eu me organizei e me preparei pra estar aqui hoje, né? Mas o meu desejo é não delegar, é estar sempre cumprindo com o meu papel de mãe, sabe? É o máximo terceirizar uma coisa que o meu marido falava, a gente não terceiriza, imagina, a gente terceirizava muito. Mas olha só, tá tudo bem também, porque além de mãe você é mulher, você tem a sua individualidade, você também precisa fazer as coisas por você, porque nada melhor pra Antonella do que vê você bem. Então eu acho que a gente fica nessa, talvez até nessa pressão, né? Que é colocada de que não eu preciso fazer tudo dos meus filhos e eu tô aqui, tô aqui, tô aqui, só que aí a gente se esquece da gente. E o filho, eu leio muito sobre isso assim, da culpa de alguns filhos que relatam isso, né? Da culpa do que, por exemplo, ah não, eu tenho que trabalhar porque eu tenho que comprar as coisas pra você. Sim, a gente sabe, é assim que funciona. Mas o filho cresce com aquele peso de meu Deus. Então a minha mãe só tá indo trabalhar porque ela tem que comprar as coisas pra mim. E cresce com aquela culpa, aquela dívida, sabe? Eu acho que a gente que foi criada em outra geração, a gente sabe que a criação era diferente, enfim, várias coisas. Mas eu acho que o quanto você pode ser certeza que assim, Antonella só lida desse jeito que você relatou e muito forte, muito leve e muito único, porque ela tem esse apoio seu, porque ela não tem como a criança tá bem sem a mãe, os pais estarem bem. Então se você tá sendo Alessércio, se você tá sendo a força dela, com certeza ela tá tendo essas ferramentas, sabe? Pra lidar. Então eu acho que a gente se culpa muito isso e eu imagino que você deve estar numa fase de repensar até o último fio de cabelo, né? Eu tô repensando absolutamente tudo e abrindo mão de tudo agora, inclusive, pra entender de tudo que eu fazia achando que eu tava me cuidando pra ficar bem, eu não tava cuidando do mais importante, que era do meu espírito. Não adiantava estar com o cabelo lindo, estar com a unha feita, uma pele, uma maquiagem perfeita e por dentro era um vazio enorme. E o que você tem feito pra cuidar do seu espírito hoje? Como é que tá esse seu cuidado? Essa busca mesmo, acho que, de estar alinhada não só com a minha essência, mas espiritualmente também com o divino, sabe? De estar ali, sempre tentando buscar respostas, aonde a gente acredita que não tem, mas tem. Quando a gente para pra observar, escutar, a gente tá alinhado com o que é o fluxo natural da vida, as coisas vêm, só que quando a gente tá nessa correria, aí trabalha, busca filho, tal, relacionamento, a gente não tá atento a essas pequenas coisas e a gente deixa muita coisa passar. O que que hoje você não deixa mais passar? O tempo de qualidade com a minha filha. Hoje, se eu tivesse condição, ela nem pra escola iria. Eu adoraria estudar com ela, passar muito mais tempo com ela, porque além de ensinar, eu aprendo muito com ela. Porque ela ainda não tem vícios que nós temos, apegos que nós temos. Então, é uma forma muito mais pura e leve de olhar pra vida e olhar pro mundo, que a gente, como adulto, a gente se perdeu. Verdade. A gente se perde. E aí a gente pensa que tá ensinando pra eles, mas na verdade a gente tinha que aprender muito com eles. Sim. Correr pra chuva. Quantas vezes eu me lembro agora, assim, de cenas, assim, quando eu era criança, eu amava quando começava a chover pra sair correndo na chuva. Hoje eu não vejo as crianças fazerem isso mais. A gente foge mesmo, né? A gente foge. Ai, tá chovendo, corre, tá chovendo. Gente, não tem coisa melhor do que tomar um banho de chuva. Isso conecta a gente com a nossa essência. A linha nosso espírito. E aí, com tudo isso, é que eu comecei a voltar lá atrás. Por que que eu quis cantar? Como que eu comecei? Por que que me emocionava antes e hoje não mais? Por que que me arrepiava antes e hoje não mais? Porque eu tava totalmente desconectada e desalinhada. Com o meu espírito, com a minha essência. Então hoje eu escuto músicas que eu cantava quando eu tinha seis, sete anos de idade. Nos caralquezes da vida, de música japonesa. E eu escuto essas músicas hoje, eu não consigo nem cantar. De tanto que me emociona. Toca num lugar diferente. Totalmente. Então você pretende voltar quando der. Quando você achar que deve a cantar? Olha, eu acho que eu nunca vou parar. Faz parte de mim assim. A música hoje tem sido o remédio para a minha cura. Então, publicamente, talvez, eu leve um pouquinho mais de tempo. Para fazer shows, viajar. Mas enquanto eu puder cantar em casa, no chuveiro, para minha filha. Para as pessoas que me seguem. E se eu puder, através da minha voz, da minha arte, ajudar a curar outras pessoas também. Que assim seja, que Deus me use para isso. E a casa você pretende continuar, fazer o reality? Que que você pensa sobre a casa? Ainda é um assunto que você não quer resolver. Eu acho que, num primeiro momento, a maioria das pessoas pensou que era isso que eu faria. Que eu ia desistir. Que eu abriria mão. Mas isso nunca, em nenhum momento, passou pela minha cabeça. Na verdade, a única coisa que eu pensava era, e agora como eu vou fazer para continuar sozinha? Porque desistir nunca foi uma opção para mim. Só eu sei o quanto a gente queria, quanto a gente sonhou. A gente ficou cinco anos sonhando com isso. A gente pesquisou, procurou no bairro, porque a gente queria um terreno. Não achava terreno, porque a gente queria construir a casa do nosso jeito. E não encontrava. Então, dentro de São Paulo, é muito difícil encontrar terreno. E ele tinha essa coisa que ele queria no bairro. Queria estar no bairro. E olha, foi uma luta. Mas quando nós encontramos o lugar, eu falei, esse é o lugar. Sentiram que era ali. Então, para a gente, às vezes, a gente estava estressado com alguma situação que aconteceu no dia. Ele falava, vamos para casa? Falava, vamos. A gente ia para lá. A gente ia para lá. A gente ia para lá e ficava lá fazendo nada. Porque era o lugar onde a gente se sentia em casa. A gente se sentia em paz. E a gente tinha várias conversas sobre como seria o nosso futuro naquela casa. E que aquilo ali era o que a gente estava construindo para a nossa família, para a nossa filha. Então, para mim, sempre foi muito claro que era ali que eu ia passar o resto da minha vida com ele. Então, com tudo isso, é muito recente pensar em talvez me desfazer. Então, hoje essa não é uma opção para mim. Hoje o meu maior desejo é concluir e realizar esse sonho que a gente sonhou junto. Às vezes, é só uma pausa necessária mesmo, né? E volta com tudo, com mais força que, gente, eu falo assim de um lugar. Ui, não dá. De muita empatia mesmo de... É difícil. Acho que a gente tenta se colocar no lugar e não consegue. É impossível. No início foi. Mas depois, nesses 30 dias, eu fui encontrando uma paz... que acho que não tem nem como explicar de onde. Mas talvez de saber que eu estou seguindo... seguindo a minha intuição, seguindo o meu coração. E por isso eu acredito que Deus vai me ajudar a fazer com que as coisas fluem e aconteçam, como sempre foi na minha vida. Sim. Eu estava conversando esses dias com uma amiga e eu falei... desde criança, muitas vezes, eu vi Deus presente na minha vida. Eu tive muitas experiências que provaram para mim e que eu nunca tive dúvida... que Deus existe ou uma força divina, que seja o que cada um quiser acreditar. Mas existe. E eu não tenho a menor dúvida disso. E mesmo diante do pior momento da minha vida, da maior dor, da maior perda... eu ainda consigo ter esperança de que Deus tenha algo muito bom para mim. Que Deus tenha um propósito maior para mim, para ele e para a Antonella. Eu tenho certeza. Porque eu sinto que ele está com a gente ainda, sabe? Sim. Eu não acredito que acaba aqui. Eu acredito que... não sei. Eu não me apego tanto à religião, porque a minha mãe é japonesa. Eu sou descendente de japoneses, ela tem uma religião oriental. Meu avô era Tendikyo, meu pai era adventista do sétimo dia. E eu estudei a vida inteira num colégio católico, num colégio de freiras. Mas eu sempre tive uma sensibilidade um pouco diferente, um pouco mais aguçada. Então eu sempre acreditei que não acabava aqui. Então, com a gravidez da Antonella foi assim... quando a gente se conheceu, foi assim... lá na fazenda ainda, o término, a volta, a casa, tudo parece que foi tudo muito bem organizado. Você fala, não existe acaso, não é possível. Eu também acredito. Então, hoje mesmo a gente estava vindo para cá e eu comecei a escutar uma música. Me emocionei, porque parecia que era ele falando comigo de novo. Eu falei, não, eu que estou mole demais, eu que estou sensível, é o momento, eu estou louca. Ele passou uma moto igual a dele. Você quer mais do que isso para dizer que não era um recado, era uma mensagem, era um sinal? Quando eu duvidei, passou a moto só para confirmar. Eu falou, não, você não é, você não está viajando não. Os sinais estão aí, né? A gente acredita se quiser. Exato. A gente não precisa, não é acredita se quiser, a gente se sente. É. Às vezes a gente nega mesmo, fala, não, igual você falou, duvidei, fala, imagina, não é? E é. Eu acredito muito, muito. Quando você estava em casa, sozinha, quando você recebeu a notícia? Não. Eu estava com a minha sogra. Ele tinha, falado comigo umas sete horas da noite, mais ou menos. Antonela queria muito dormir na casa da amiguinha dela. E aí, eu falei ainda para ele, falei, ah amor, será? Ele falou, ah, deixa. Aí, hoje tem valinite. Então, hoje eu vou voltar mais cedo para casa. Então, eu voltei para casa, tomei um banho, coloquei um pedia minha. Ele foi para um dos bares que ele era sócio, ele era sócio de uma rede de bares. E aí, ele ia fazer um evento no dia seguinte, que ia ter uma feijo de oada na hora do almoço. Então, ele foi lá acertar com o pessoal do bar, a lista de convidados, quem de imprensa que ia estar presente para cobrir o evento e tudo mais. Então, normalmente, a hora que fechava o bar, fechava umas dez por causa do barulho, né? Então, tem a lei do silêncio, né, a partir das dez. Então, era o horário que eles fechavam depois o caixa, né? Pagava quem tinha que pagar, tal. Em meia-noite, normalmente, ele estava em casa. E aí, nesse dia, eu estava esperando, achando que Antonia ia dormir fora, ele ia chegar mais cedo, então, estava só eu e minha sogra, estava bem tranquilo em casa. E aí, eu acordei com a campainha. E aí, quando eu saí, eu ainda achei que talvez tivesse acontecido alguma coisa, e eu tivesse que ir buscar ele em algum lugar, enfim, era a polícia. E eles queriam o documento da moto, queriam confirmar se era ele mesmo. E aí, parece que a gente já sabe, né? A gente só não quer acreditar. Mas você sentiu alguma coisa antes? Eu estava dormindo, na verdade, né? Mas a hora que ele perguntou se ali era a casa dele, e me pediu um documento da moto, um documento dele, eu já imaginei que... Então, você estava sozinha? Estava em minha sogra. Ah, estava sozinha, estava, desculpa. Nós duas, a gente estava esperando ele chegar, como de costume. A gente já tinha se programado para ir no domingo, nesse evento, nessa feijoada, juntos, como a gente sempre fazia. Ele ia de moto, eu ia de carro, para levar a minha sogra, a minha filha. E acabou acontecendo uma fatalidade. Muitas pessoas falaram muitas coisas, mas o que a gente sabe é que para morrer basta estar vivo. Era uma coisa que meu pai dizia sempre, meu pai era médico. E infelizmente, é uma coisa que a gente não explique, a gente não tem controle. Eu me lembro de uma história de um menino que cantava comigo, que ele caiu da cama, bateu a cabeça, traumatismo crâniano e morreu. Dormindo. Como a gente explica? Não tem como explicar, a gente tem que só aceitar. Aceitar e pensar como é que eu vou lidar com isso. Eu tenho uma vida pela frente, eu não posso abandonar. E eu preciso viver como eu vou seguir diante de tudo isso. Não é fácil, mas existe um caminho quando a gente quer. Se a gente quiser, se a gente acreditar que ninguém está, aqui ninguém veio para esse mundo por acaso, todo mundo tem um propósito. Você acredita que essas pessoas têm uma missão? Acredito. Eu sempre tive isso muito claro desde criança, mas em algum momento da vida eu deixei isso se perder. E por isso que eu estava tão infeliz. E eu me lembro dele, muitas vezes, quando a gente acordava, eu estava lá de mal humor, às vezes meio deprimida, ele falava, você está chorando por quê? Está deprimida por quê? O que está ruim? Está ruim para você? Está comigo? Vai ser pior sem mim, hein? Ele falava. Mas eu achava, né? Se é pior sem você, eu achava que uma hora ele ia se cansar do meu mal humor. E eu ia falar, chega, você é muito velha ranzinza mal-morada. Mas infelizmente, era outra situação que eu jamais poderia imaginar. E se eu soubesse que existia essa possibilidade, eu teria aproveitado cada segundo, muito mais, muito mais. Isso foi... E isso foi, acho que, a maior lição que ele deixou, era uma coisa que ele falava muito para a gente, para mim, para minha filha, quando às vezes ela estava fazendo pirrasse, ou qualquer coisa, porque queria bater o pé, para conseguir alguma coisa dele. Ele falava sobre isso, ele falava, ah, vamos lá dar uma volta, ali perto, onde tem aquele monte de criança ali que não tem onde morar, que não tem o que comer, vamos lá, vou pegar seus brinquedos, vamos lá distribuir, ela chorava, você jogava no chão. Então era uma coisa que, assim, ele deixou para mim, ele falava sempre quando às vezes eu ficava brava. Ele falava, eu estou longe da perfeição, mas sempre em busca da minha melhor versão. Então ele não era o cara perfeito, não, não era. Mas ele me fez olhar para mim e querer, querer despertar e buscar a minha melhor versão também. Então, com a partida dele, é só isso que eu quero buscar a minha melhor versão, para oferecer para o mundo a minha melhor versão. E vai buscar, e vai conseguir, e com certeza Deus vai abençoar, vai mostrar o caminho, assim como vem fazendo, né? Vem fazendo e vai continuar fazendo. Nossa, eu... Se eu não me deixar me perder pelo caminho de novo? Não vai, não vai. Eu acho que, nossa, a gente está um difícil assim, meu sincero sentimento mesmo, acho que eu te mandei, eu mandei mensagem lá, né, de, gente, eu... Meu Deus, acho que... Desculpa, eu sei. Está tudo bem. Está tudo... Ai, ai, são tantos questionamentos, acho que... Tanta coisa na vida, né? Às vezes a gente deixa o dia a dia, as coisas falarem mais alto. E o medo do amanhã, muitas vezes, quantas vezes, como eu disse, eu deixei passarem por cima de mim, eu deixei atropelar tudo, quando eu precisava de uma pausa. E aí, quando isso aconteceu, para mim foi mais do que um sinal de... Chega, quando é que você vai parar, o que mais precisa acontecer na sua vida, para você entender que você precisa parar, para um pouco, para, e silêncio. Olha para dentro. O que você está fazendo nesse mundo? O que você veio fazer nesse mundo? Já encontrou essa resposta? Mas parece que elas estão aparecendo. Quando tudo isso aconteceu, muitas pessoas vieram me dizer, nossa, você já me salvou de momentos assim, você me salvou de momentos assados, ou, meus sentimentos, estou passando pelo mesmo agora. Quantas pessoas estão passando pelo mesmo momento que eu agora? Passaram, ou talvez vão passar. E quantas pessoas talvez eu possa ajudar, só contando a minha história, só contando o que eu estou vivendo hoje, talvez dando uma direção, né? E do quanto faz falta esse diálogo, esse diálogo não só entre casais, mas, por exemplo, eu tinha dificuldade de ter essa conversa com o meu pai. Meu pai, um pouco antes de falecer, ele veio até São Paulo, ele morava no Paraná, ele veio até São Paulo, falou, filha, o dia que eu for, eu quero que você fique responsável para cuidar de algumas coisas para mim, e eu falava, para, chega, não quero falar sobre isso, credo pai, bate na sua boca, bate na madeira, bate na madeira, tá louco? Não. A gente evita essas conversas e aí chega... E a única certeza que eu estei na vida, né? E aí, quando chega num momento desse, a gente se vê sentindo, e agora, o que que eu faço? Como é que eu, para onde eu ligo? Para quem eu ligo? Eu pegava o meu celular e eu ficava procurando para quem eu ligo, eu não sabia para quem ligar, porque ele resolvia tudo, e em uma situação dessa, a primeira pessoa para quem eu ligo, ia ligar, era para ele, e agora, eu ia ligar para quem? Foi assim que eu me vi, meu pai não está mais aqui, para quem eu ligo? Comecei a ligar para o meu sogro, mas meu sogro mora no Guarujá. Como é que ele é resolver? Comecei a ligar para o meu cunhado, ele mora nos Estados Unidos, como é que ele ia me ajudar? Eu tinha que ir lá na delegacia, tinha que resolver questões com IML, tinha que chamar Guincho, e aí, e eu comecei a ligar para os amigos dele. Mais uma vez, Lauro socou, ele apareceu em casa em cinco minutos, tá? Encontrou comigo na delegacia, depois, com o meu sogro, vamos ver quem eu vou pedir para ir lá encontrar com o pessoal do Guincho, eu não tinha condição de ir lá, para buscar moto. Ah, que ano local? Acidente com vítima, não pode encostar em nada. Nossa senhora! Como que você lida com uma situação dessa? Não lida. Ninguém está preparado para lidar com isso, ninguém nunca está preparado para lidar com isso. E eu vou te falar, é o que mais acontece. A gente acha que sempre vai acontecer com vizinho e com a gente, não, não? A gente estava vindo para cá hoje, eu falei que sensação ruim me dá de ver esse monte de moto passando, pensar quantas pessoas estão morrendo às vezes agora, e quantas mulheres estão perdendo o marido, o parceiro, o pai, quantas crianças estão perdendo o pai, quantas mães estão perdendo um filho, e essa dor, quem está preparado para lidar com essa dor? Ninguém está. Ninguém. Porque a gente não tem coragem de falar sobre isso, a gente não tem coragem de falar com os nossos pais, com os nossos filhos, com os nossos familiares, com os nossos amigos. Mas é que parece até um pouco frio, né, se a gente fala. Você falaria, você acha que você faria isso diferente? A gente falava sempre em tom de brincadeira. A gente nunca levou isso a sério, mas é como você falou, a única certeza que a gente tem na vida, é que um dia isso vai acontecer. Mas é que não dá para ficar pensando toda hora também, né? Toda hora não, mas às vezes é importante ter conversas difíceis. As vezes para a gente não ser atropelado, a gente precisa ter conversas difíceis. Inclusive, no nosso relacionamento, muitas vezes a gente precisou ter conversas difíceis, que quase deu o como mesmo. Tanto que a gente separou, a gente voltou, porque a gente muitas vezes evitava conversas difíceis. A gente ia deixando, vai para o debaixo do tapete aqui, me irritou ali, mas deixa para lá. Você vai engolindo, vai engolindo, vai engolindo, e aí você está fazendo coisas às vezes que você nem sabe que você está machucando o outro. As problemas só existem quando ele é falado, né? Tem isso. Com certeza. Ninguém tem bola de cristal, né? O que você tira em relação até relacionamento mesmo, de aprendizado, o que você faria diferente? Acho que também é uma tortura ficar pensando o que faria, né? Mas o que você aprendeu que não pretende repetir, que enxerga de outro jeito em relação a relacionamento mesmo? Eu acho que não seria nem o faria diferente, né? Mas pretendo fazer diferente a partir de agora, né? Não, é como eu falei. Acho que não é só falando de relacionamento entre marido e mulher, mas também relacionamento mãe e filha, pai e filho, com mãe, com pai. A gente precisa ter essas conversas, sabe? Muitas conversas que a gente evita, depois lá na frente, a gente não vai mais conseguir ter, porque chega num nível às vezes de desgaste tão grande que depois você não consegue ter mais. Então, eu acho que, assim, surgir uma situação tem que ser falado. É chato às vezes, mas a gente tem que aprender a lidar com situações difíceis, mas com leveza, com gentileza, com respeito. É o que a gente não sabe, o que a gente não aprendeu a fazer. A gente aprendeu o que? A fugir dessas situações e atropelar. Não, porque eu tenho que trabalhar. Então, aconteceu isso, mas amanhã eu tenho que estar ótima para trabalhar. E não pode ser. A gente não pode fazer isso com a gente. Não é ser gentil com a gente, não é se cuidar. Isso não é se cuidar, isso é fazer mal, é se machucar. E aí, depois, como a gente faz para curar essas feridas que estão lá abertas, ó. Também precisa de tempo. Tempo é o que... Acho que hoje, tempo é o que eu mais queria poder ter. Como eu queria poder voltar no tempo e ter feito muita coisa diferente. Mas eu posso começar a fazer diferente agora. Nunca é tarde. Que bom, assim, eu fico um pouco mais aliviada de ver você passando para um momento tão difícil. E ainda assim, porque com esperança, com essa sede, sabe? De vida mesmo. Porque não é fácil, gente, que isso. Acho que ninguém consegue, ninguém pensa nessa situação, porque ninguém consegue se imaginar nisso. A gente quer realmente fugir, porque doe. Então, ver você conseguindo ressignificar tudo isso de uma maneira muito bonita. É admirável mesmo. Porque... Eu acho que todo mundo é capaz quando a gente está disposto. E a gente quer. É difícil, é. Eu tenho muitos padrões de comportamento, muitos bloqueios e muitas coisas que eu preciso trabalhar e melhorar ainda. Mas eu sei de uma coisa, que eu quero mudar. E que eu acredito que eu posso. Qual certeza? E que eu consigo. Eu falava muito para ele também. A gente tinha um cartãozinho, com um papelzinho que eu escrevi para ele e um para mim, para quando a gente participou do Power Couple, para quando a gente ia para a prova. A gente tinha uma santinha e tinha um papelzinho que eu tinha escrito que eu quero, eu posso e eu consigo. E quando ele foi para Portugal, ele trouxe um tercinho também lá de Fatima. Então, a gente tinha cada um na sua mochila. Então, sempre que a gente ia para a prova, tanto das mulheres quanto dos homens e de casal, a gente tinha sempre no bolso ou em algum lugar que a gente pudesse guardar. Eu colocava aqueles tops de ginástica para ficar, tinha aqueles espacinhos, aqueles bolsinhos para colocar gel, sabe? Carbo gel, essas coisas. Eu botava ele ali dentro para estar sempre ali com a gente. E eu encontrei isso na carteira dele. Quando me entregaram os óculos e a carteira dele. E o celular. E aí isso eu deixo agora na minha bolsa sempre, para não esquecer. Para não esquecer que eu posso tudo o que eu quiser. E que você vai conseguir? Maravilhosa. Ai, gente, muito obrigada por ter vindo assim. Eu estou... Eles são de adesão de você ter vindo. Não posso falar muito porque vocês me conhecem. Inclusive, o Agui tem as perguntas aí que as pessoas mandaram as perguntinhas para você. Gente, é muito difícil. Vai mandar. Eu nem sei como eu estou conseguindo ficar plena assim aqui. Eu não sei como eu estou chorando. O Lauro sabe. Às vezes eu ligo e falo, você está aí. Arrumam o horário para mim. Eu vou lá e eu choro. Você é médico? Não. Depois eu te explico um pouco mais. Mas você está... Ele é um profissional. Ele é um profissional. Ele é um profissional. Ele é um profissional. Mas você está tendo acompanhamento. Ele está me ajudando também. Mas eu vou te dizer que o trabalho dele vai além de muito médico. Que legal. É um trabalho muito lindo. Eu acho que a gente precisava de mais pessoas assim no mundo. Pessoas do bem. Pessoas que estão dispostas a ajudar e a contribuir com humanidade. Com o mundo. Com as pessoas. Com como a gente está se perdendo. Tá. A gente está se perdendo e são poucas as pessoas que querem dedicar tempo. Que é o que a gente tem de mais valivos e de mais precioso para ajudar. E ele tem sido essa pessoa. Eu agradeço muito ao meu marido por ter me apresentado e colocado ele na nossa vida. E adeus obviamente o primeiro lugar. Porque feito esse encontro acontecer. Que bom que ainda existem pessoas assim. Que são um colo, né? Oh, mandaram para você aqui algumas perguntinhas. Uma frase que te marcou nesse momento e te motiva todos os dias. Eu posso, eu quero e eu consigo. Que tipo de música você anda escutando para te ajudar nos momentos de fraquiza? Eu tenho buscado muitas músicas que eu cantava no karaoke quando era criança. E uma curiosidade inclusive que... Volta a dizer e eu vou repetir. Que eu não acredito em coincidências. Um dia a gente estava fazendo um jantar na casa da minha sogra e eu estava testando um aplicativo. Que uma colega cantora também tinha me indicado. Eu falava, olha, eu gravo os meus vídeos primeiro o áudio separado nesse aplicativo. Baixo um instrumental lá, gravo a voz, tudo separado. E depois eu faço o vídeo. E eu estava testando enquanto isso. Meu marido que falava baixo, só que não. Falava bem alto. Estava vazando e eu lembro que eu gritava, mais baixo. E Antonela e ele brincando com Antonela, rindo e gritando. E aí esses dias eu estava fuçando lá para ver o que eu tinha para pagar. No meu celular encontrei essa música começada, meio picotada, alguns trechos, alguns pedaços. E resolvi jogar no Google para ver o que dizia a letra dessa música. E se eu lembrasse dessa letra agora para te falar exatamente o que fala, eu acho que eu não ia conseguir nem falar a letra dela para você porque eu ia cair aos prantos aqui. Mas ela basicamente fala sobre uma casinha. Fala sobre um tapete azul, que é justamente a cor que eu dizia que eram os olhos dele. Tinha uma música, inclusive, que eu cantava para ele, que eu falava que era a música dele. E parece que foi uma resposta e um sinal de que era para eu continuar mesmo com a casa e para não desistir da casa, que aquilo ali era o meu sonho de criança, o sonho dele e o nosso sonho, o sonho da nossa família. Então eu tenho buscado muito essas músicas que me tocavam realmente lá no fundo, porque elas têm me trazido mensagens que parece mentira, já repiar. Outro dia eu estava conversando com meu avô, não, com meu tio, que mora no Japão ainda. Eu me comentei com ele e falei, ah tio, me ajuda a lembrar algumas músicas que eram bem famosas lá nos 80, 90, época que eu cantava em karaoke, me dá algumas ideias de músicas que a minha batiã e meu ditinho gostavam, que eu queria fazer alguma coisa em homenagem a eles também. Isso antes do acidente, era dia 4 de setembro. E aí eu falei, ah, tinha uma música que eu gostava muito, Ai Tai. Ele falou, ah, essa música é muito linda mesmo, mas ela é muito triste. Eu, ah, mas por que ela é muito triste? Tá tudo bem, eu gosto de cantar músicas tristes para acalentar o coração das pessoas. A minha voz é uma voz que virou meio que uma, eu lembro que na época do Ruy G, o Rik falava que a minha voz era para as baladas, para as músicas românticas mesmo. E aí ele falou, essa música fala de uma moça que perde o namorado num acidente de moto. Eu nunca mais consegui cantar essa música sem chorar. Eu imagino. Então muitas vezes que eu tô num momento que eu preciso por para fora, momentos de muita dor, muita saudade, lembranças, eu vou para casa, tiro sapato, fico andando ali na grama, com a minha aguinha, tomo um banho gelado e começo a cantar essas músicas porque essas músicas eu sinto que me conectam com ele de uma certa forma de novo. Eu me sinto mais perto e é como se eu estivesse cantando para ele, para também ajudar, acredito eu no processo dele. Ui, ui. A maternidade te ensinou algo novo, como essa irmã indiminida? Ah, me ensinou. Como a gente estava falando aqui? Sim. Me ensinou a olhar para a vida com outros olhos, a enxergar o valor em outras coisas. Tinha uma música que ele também gostava muito e que todo mundo falava quando escutava, olha, a música da Lissa. E eu me lembro que quando eu escutei a Lissa Kiss pela primeira vez na rádio, eu ainda falei, mãe, ela roubou meu nome, porque eu escutei Lissa Kiss. Eu falei, mãe, ela roubou meu nome. E é uma música dela inclusive que é I Fa Em Got You e fala exatamente isso, o que eu aprendi com a maternidade, que muitas pessoas vivem pela fortuna, pelos bens materiais, em busca de poder, em busca de coisas tão superficiais e de que vale a gente ter tudo isso? Fica tudo, né? Se a gente não tem as pessoas que a gente ama ao nosso redor, se a gente não tem tempo, se a gente não tem o olho no olho, o abraço de verdade, com presença. Então, acho que a maternidade me trouxe o desejo da busca de uma consciência profunda, uma consciência de verdade, porque eu achava que eu tinha consciência, eu achava que eu era consciente. E hoje eu percebo o quanto eu me enganava, o quanto eu não estava consciente. Eu só estava seguindo o fluxo, só estava deixando a vida me levar. E tudo bem, errar. Estava errado, talvez, mas agora eu tenho a oportunidade de corrigir, tenho a oportunidade de aprender e tenho a oportunidade de fazer melhor e fazer diferente. Ui, existe alguma lembrança recente que sempre te transforça quando as coisas apertam? Ele. Todas as vezes que eu estava lá mal-morada, chateada, às vezes não queria levantar, não tinha motivação nenhuma. Eu falava, eu não quero tentar uma coisa para fazer hoje, não quero, não era isso que eu queria, queria estar em casa, queria ficar com vocês, tinha que fazer mala, não quero fazer mala, eu quero ficar aqui. E ele falava, está ruim? Está ruim para você? O que falta? Olha esse sol, olha esse dia lindo, e abria a janela, aquele sol na minha cara. Eu falava, nossa, como ele consegue acordar tão feliz? E aí hoje eu penso, como eu conseguia não acordar tão feliz? E isso é uma coisa que dói muito. Muda perspectiva, né? Totalmente. Qual é o maior sonho que te move hoje? E como continuar sonhando, né? Acho que essa perguntou o que quero fazer. Eu acho que é isso, assim, como eu falei hoje aqui, durante esse tempo todo, né? É a busca mesmo de encontrar nossa melhor versão, porque a gente está tão distraído com outras coisas, que não tem tanta importância, que não tem tanto valor. Mas se a gente chega na melhor versão, a gente consegue ter consciência, que a gente está, ou a gente só tem consciência depois que passa? A gente nunca vai encontrar nossa melhor versão, a gente sempre tem algo para aprender, a gente sempre vai estar evoluindo. Sim. Mas pode ser a melhor versão daquele momento, né? Sendo gentil com esse nosso momento, sabendo olhar com humildade para as nossas falhas, onde a gente poderia ter acertado mais e buscar ser mais assertivo nas próximas vezes. Sem se culpar, sem ficar se martirizando, que acho que é aí que está o grande desafio, né? Sim. De não se culpar. E a gente perdoa todo mundo, mas não se perdoa, né? Hoje eu estava falando isso, quanto é difícil a gente se perdoar? É. Parece que as pessoas fazem muito menor do que o que a gente faz, né? Sim. É uma busca eterna da gente, com a gente mesmo. Sim. E uma cobrança muito grande. É. A gente está sempre olhando a grama do vizinho, achando que a grama do vizinho está sempre mais verde. E está lá. Se culpando, se autoflagelando, fazendo isso com a gente, roindo unha, se cutucando, se machucando. E não só por fora, mas por dentro. Que é o mais importante, né? Exato. Ali, meus sinceros sentimentos, eu desejo do fundo do meu coração, que você continue encontrando forças para seguir, para ter tempo com a sua filha, ter tempo para a sua vida, que você volte com tudo na sua profissão, que você volte a se encontrar, a se reconectar com você, a chassa verdadeira essência. E com certeza, todos nós estaremos para aplaudir de pé essa nova versão, que com certeza vem mil vezes melhor, e melhor de todas as que já puderam existir, porque eu acho que realmente a gente tem que ver propósito, né? As coisas começam a perder o sentido. Então, que você consiga buscar cada vez mais forças. Obrigada. E que a felicidade contra novamente todos os caminhos das vidas de vocês. Eu quero te agradecer pelo espaço, quero te agradecer pelo carinho e principalmente pelo seu tempo. A gente olava a charada de... para que isso? Sim, muito obrigada por dedicar o seu tempo, porque é como eu enxergo hoje o que a gente tem de mais valioso. Mas eu sempre falo que eu aprendo muito, as pessoas acham que é simplesmente um bate-papo, né? Porque a gente faz um bate-papo aqui, sem muitos roteiros, enfim. Mas cada pessoa que senta aqui ensina alguma coisa e por que eu acho certeza que hoje estou saindo com muitos aprendizados. Que bom. Muito, né? Que bom, eu fico muito feliz. Hoje a gente me desculpa, eu estou de TPM, velho. Não consigo, não consigo. É difícil se mostrar vulnerável, né? Não, mas eu me mostro vulnerável de mais toda hora. Eu fui pesquisar no chat de apêntem porque eu choro tanto. Sabe que eu tenho uma glândula desregulada? Não, tudo bem. Uma coisa deve ter explicação, gente, é normal chorar tanto assim. Não, claro que é. A minha filha fala assim, mamãe, mas você chora por tudo. Aí ela fica, toda hora que eu estou emocionada, ela... E agora, de alegria ou de tristeza? Ela tem que perguntar, tá, gente, tanto que eu choro. Eu vou nas apresentações da escola, ela já fica. Vai chorar, né? Vai chorar. Mas que bom que você não tem esse bloqueio. Nossa. Que bom que você não tem esse bloqueio. Eu tenho essa dificuldade. Você tem? Por isso que a música, pra mim, é a minha válvula de escape. Entendi. É a minha cura. Que toca lá no fundo. Porque aí, quando eu preciso pôr pra fora, é com a música que eu vou lá pro meu cantinho. Ou eu escuto, ou eu vou cantar. E é isso que me ajuda a colocar tudo pra fora. O famoso ditado que encanta seus malhos espanta. Sim. Então, ela é essa ferramenta pra mim. Espero que agora também possa ser uma ferramenta de cura. Então, mais uma vez, eu quero te agradecer. Imagino. Pelo espaço, pela gentileza. Com aonde comigo. Pelo respeito. E principalmente pelo seu tempo, que é o que de mais valioso a gente tem. Que você poderia estar fazendo outras coisas que, enfim, só você sabe aí no seu coração que você gostaria de estar fazendo agora. Imagino, eu amo estar aqui. Que bom. Sou muito feliz aqui. Amo estar aqui e... Sou muito realizada fazendo isso. Sou muito privilegiada, assim, de ter um trabalho. Gratidão. É, sou muito grata de ter um trabalho que me completa tanto, sabe? E eu, muito grata de estar aqui hoje, então, com você. Obrigada pela oportunidade. Obrigada. Obrigada a você, imagina. Comde comigo, viu? Qualquer coisa. Igualmente. Obrigada. Eu consigo acampar duas. Muito obrigada, gente. Muito obrigada por terem acompanhado. Desculpa. Meu Deus, o que vamos fazer de meme? Figurinha, né? Certeza. A cara dele sim. Desculpa, gente. Não, pare de se desculpar. Você é humana. Você é... Eu consigo. Não, pare com isso. Vou até parar de falar aqui, vou chorar de novo. Obrigada por terem acompanhado. Um bom final de semana. Tchau semana que vem, estão de volta. E é isso. As redes da Alie estão aparecendo aí pra vocês. Sigam ela, acompanhem. Que vem muita coisa aí, né? Muita coisa. Tem muita coisa pra vir. Se Deus quiser. Amém. Quer. Um beijo, gente. Obrigada. Boa noite.