 Mano, como assim o Lula vai proibir os twitters da Guia Anônima por causa do Felca? Quer bater, vai bater no outro lugar, mas não dentro da tua casa. Pois é cara, se você tá esperto você já deve conhecer os twitters da Guia Anônima como a Palma da Mã. Porém, recentemente o Lula chegou com uma ideia absurda de proibir a sua diversão por causa do Felca. Mas ele não vai proibir pra todo mundo, nem todos os soldados serão afetados. Porque depois daquele vídeo sobre a adultização do Felca, o governo começou a ser muito pressionado pra não deixar as crianças tão livres na internet. Com isso, agora o Lulis resolveu restringir o acesso dos sites anônimos para apenas pessoas maiores de idade. E a forma como isso vai funcionar é ridícula, porque os sites que não respeitarem isso provavelmente vão ser banidos do Brasil. Já que eles vão ter que ter certeza que você não é menor de idade pra acessá-la. Tendo que colocar diversas restrições e verificações nos sites. Então é muito provável que você vai ter que colocar seu CPF ou RG. Tem que mandar uma foto do RG pra um site desse, essa canagem. E é bom você já começar a guardar os conteúdos na sua mente, porque seu VPM não vai funcionar se você não seguiu Animelric.