 E o fantástico ganha um novo quadro com o influenciador Felca. Oi, eu vou usar esse espaço pra denunciar a adultização. Muito obrigado, Felca. E a seguir, com a essão mais novo sucesso que faz a cabeça da criança em todo o Brasil, o mega hit de Anita. 1, 2, 3, minha bunda é teu freguês. 1, 2, 3, minha bunda é teu freguês. 1, 2, 3, minha bunda é teu freguês. E ainda na edição de hoje, uma benção especial para o dia das crianças do nosso padre favorito. Vão, caldinho de podre? Eles são fáceis de ir pra Globo, porque são hipócritas. Vamos questionar tudo. Felca, você gosta de paçoca? Eu não consumo mais esse doce desde que soube que você usava pra explorar o trabalho infantil de criancinhas marginalizadas pela sociedade. Meu Deus do céu, que cara chato! Eu não apesso a alma, já temos aqui o YouTuber Cabeludo, muito famoso, Madomoura. Que dano, Madomoura, que velho, esse é o Felca. Se fosse o Nando, já terei me acusado de três crimes diferentes. Calúnia, injura e difamação contra a minha pessoa. Denunciem ao Ministério Público. Olha aí, não falei? Ah, você gosta. Aposto que vai fazer vídeo de react botando ali na capa. Eu não claro que não tá maluco. Alô, Renan, manda derrubar o vídeo de hoje. Mas o Cambiante Toque é esse. Eu estou me sentindo contaminado pela aura negativa desse lugar. Ih! Que tá vindo, mano? O Felca que eu conheci era engraçado e não se levava tão a sério desse jeito, velho. Tá falando igual a meu tifo pé oplem. Não importa o que eu estou falando, eu quero saber o que vocês estão fazendo pra combater a adultização nesse ambiente. Olha aí, adultização, Felca. Eu trouxe aqui o Pedrinho. O Pedrinho é seu fã. Ele trabalha pra mim nas minas de carvão, ouvindo seus vídeos. Dá oi pro tio Felca, Pedrinho. Meu Deus do céu, absurdo. Eu tô passando mal, minha pressão tá caindo. Ô, meu Deus. Caramba, velho, pegou pesado com essa brincadeira. Erravão, vai embora, Pedrinho. Volte ao trabalho e não esqueça de reaproveitar a massa. Caramba, custa muito caro. Tá bom, tio Gabriel. A falta de empatia nesse lugar é flagrante. Faz o mal enorme pra saúde mental. Vê ele, mas o que que houve com o velho Felca? Debochado, crítico meio maluco, derrando irresponsabilidade. Agora virou militante das causas obvias, mano. Eu não virei militante, mas ter denunciado a adultização infantil e abriu os olhos pro meu dever enquanto influenciador. Isso só pode ser, mémim. Se Maule pergunte, velho, por que você foi cancelado? Ah sim, é que eu ganhei um quadro no Fantástico. O quê? Mano, trabalhar na Globo é tipo ganhar o selo Satanás de qualidade. Verão, NPV da Globo-Lichon. Velho, que hipocrisia, você falou logo pra emissora mas adultizante de todas. Você não sabe a loucura que foi a Globo nos anos 90. Ah, mano, e daí? Isso não tem nada a ver. A gente cresceu e nem emprisso, a gente é pervertido. Eu tinha tesão na Xuxa. Eu nas paquitas. Um chapado de erva. Ahahahahahahahahahahahahah! Cara, afinal, como é que eu saio daqui? Eu não estou aguentando esse papo insuportável. Eu estou revivendo vários traumas de infância na minha cabeça. Por favor, velho, volta a fazer NPC. Eu não aguento mais sua crítica social foda. Ah mano, mas se você foi contratado pela Globo, então significa que quem tá te cancelando não tem força suficiente pra te manter preso aqui por muito tempo. É verdade, velho, em questão de minutos você vai voltar pro seu mundinho de ganhar a R&T Danito do Felipe Neto. Deus viu seu, Brasil precisa muito de mim, eu ainda tenho muito o que fazer Eu ainda acho que é o personagem mano, não é possível Hehehehehe Ele só pode estar enganando todo mundo que nem enganou com o NPC Ó, se estou voltando, aguardem criancinhas, estou indo defender vocês desse mundo cruel É pronto mano, tá resolvido Hehehehehe Bom previsto Graças a Deus, se ele continuasse aqui, ia me obrigar a pagar planilçao hoje pro Pedrinho Hehehehehe Ah! E a assistência é funeral Mano, onde aquele peça que vai chegar com esse discurso mole de padroeiro das causas óbvias A pele em lugar nenhum, as pessoas não são tão estúpidas assim Alguma hora elas vão perceber, não é possível Boa noite, o presidente Felca faz discurso emocionante na posse Como novo presidente da república, eu vou acabar com a fome Porque como eu disse na campanha, fome é ruim Oh! Meu Deus, eu nunca tinha pensado nisso Obrigado presidente Felca por abrir nossos olhos pra esse grande problema Felca é necessário E a seguir, sucesso entre as crianças de 3 a 4 anos, Anitta lança seu mais novo hit Minha bunda velha ainda da Caldo Minha bunda velha da Caldo Minha bunda velha da Caldo Minha bunda velha da Caldo Minha bunda velha da Caldo