 A Macefit Bip5 é uma opção bem interessante para quem quer um smartwatch leve e completo. O link de compra dele está aí na bio. É interessante também para quem é fã dessa linha Bip. Aqui você tem um produto que cresceu, uma tela gigante com bastante qualidade. Acabamento de boa qualidade também. Ele traz GPS, Alexa, uma coisa que a linha Bip nunca teve, um recurso realmente diferenciado. Loja de aplicativos, monitoramento automático de tudo, uma pulseira exclusiva. É uma pulseira muito macia, é uma das melhores da marca atualmente. É um produto que tem aquela característica Bip. Produto muito leve, apesar dele estar um pouco grande, ele é muito leve. O que acaba tornando muito confortável. Para treinar, para o uso no dia a dia, você simplesmente esquece que ele está ali no pouso.