 Agora lascou de vez, Italo Santos está preso! Se não se inscreveu, o diabo vai te pegar! Tudo que eu disse agora vai ser baseado na fonte UOL, um site de notícias que todo mundo deve conhecer. O influenciador Italo Santos e o marido dele, pelo que parece, foram presos hoje, dia 15 do 8. O influenciador foi preso por explorar crianças e adolescentes nas redes sociais, segundo a UOL. No momento da prisão, nenhuma minoridade estava na residência dele. Realmente, depois do que o Felca disse, tudo mudou. Vamos ver. Aguarde-me pelos próximos episódios, hein? E não se esqueça de deixar seu like, se inscrever e já deixar nos comentários. O que você está achando de tudo isso?