 O que aconteceu, Serginho, de pessoas me pararem na rua, mulheres assim, formadas, 20 anos, me pararam na rua e começaram a falar sobre o impacto que o vídeo da adusação teve nela. Ela falou assim, eu fui abusada e você é a única pessoa que eu estou falando isso. Eu não falei pra nenhum terapeuta, eu não falei pra ninguém, te convenço pra minha mãe, pra meu pai, não falei pra ninguém, e nisso ela começava a chorar. É esse o meu trabalho. O que é do político, o Congresso, o CPI, PL, etc., eu deixo pro político. O meu trabalho é falar com o ser humano. Foi feito o impacto e pra mim era esse o propósito no início e foi essa a minha maior realização. Ver o impacto acontecer e ver que vidas foram tocadas e mudanças foram feitas, pra mim é isso.