 17 de março de 2026, o dia que a internet morreu, ah, trombetas e algo assim. Na verdade, não vai ser exatamente essa tempestade enquanto a d'água, e eu vou tentar explicar como essa lei vai funcionar e também o que vai ou não acontecer. Essa lei que vai entrar em vigor dia 17 é a lei que vai servir para proteger pessoas com menos de 18 anos na internet e também vai controlar o acesso, compras, consumo de conteúdo, jogos e vai ter uma ideia a mais para a identificação de identidade, só que eu quero falar um pouco mais específico e resumido em cada ponto dele. Primeiro ponto, verificação de identidade. Agora vai ser necessário confirmar que você tem mais de 16 ou 18 anos e abaixo do 16 você precisa obrigatoriamente de ter a conta vinculada com a dos pais ou responsáveis pela pessoa e vai ter um limite de onde você vai acessar ou jogar ou até mesmo comprar. Com 18 fica mais necessário você ainda tem que confirmar sua idade de qualquer forma, então cuidado com que você vai pesquisar porque seus responsáveis vão saber. Segundo ponto, segurança em plataformas. Redes sociais, jogos, sites de compra e até aquele conteúdo que eu sei que você assiste, vou ter que restringir ou bloquear o acesso de acordo com a idade. Isso significa que todos os sites vão depender de você ter que por uma conta para acesso. Por exemplo, não vai existir mais aquele certo aviso de aceito que tenho 18 anos e posso prosseguir no site. Isso vai deixar de existir, porém você é obrigatório ter que pôr uma conta para identificar. Caso não queira pôr a conta, você não vai assistir seus desenhos. Eu estou ligado nessa, estou ligado. Terceiro ponto, proteção de dados. Isso aqui é mais para a área da empresa. Os ads de postpo ou publicidade vão ter que mudar e ter uma revisão mais rigorosa com o tipo de público que vai ser publicada. Tipo chega de chat de IACO alguma personagem dançando na sua cara. Ou da Brasil, não, casa de aposta. Quarto ponto, supervisão parental. Essa aqui vai ser interessante de ver. Menores de 16 anos vão ter que ter as contas vinculadas com os pais ou responsáveis e o responsáveis vão ter acesso a ferramentas de controle melhores, o que significa que talvez envolve a saber onde você anda, o que você pesquisa, ou depender na té de quem manda a mensagem para você ou te segue nas redes sociais. Isso vai ser bem interessante mesmo. E por último, fiscalização, que também mais chegado para a empresa essas coisas. Basicamente as zongues ou quem vai ser responsável pela fiscalização desses conteúdos e essas coisas, vai ter mais capacidade de controlar, adicionar ou remover regras por parte do sistema de fiscalização. No caso, vai ter essa lei e eles vão decidir se vão acrescentar a alterar ou remover alguma delas. Quem vai ser dessa fiscalização, eu não faço a mínima ideia. E tudo isso que falei é o que a lei vai englobar por completo. Resumidamente falando, 16 anos pra baixo é proibido acessar alguns sites, fazer compra sem permissão, e se tiver permissão só se for adequado pra idade, assistir alguns conteúdos, assistir alguns criadores e até acessar algumas plataformas ou aplicativos, até redes sociais. Jogos acima de 16 também vão ter que ter sistema de identificação e também até fazer compra dentro dos jogos, a menos que tenha permissão, mas acho que isso vai ser mais rigoroso. E tudo isso enquanto ser disponsáveis tem controle do que você faz, assiste ou procura. A partir dos 18 anos isso vai ter sido eliminado a questão de você ter vinculo com os pais ou responsáveis e você vai ter acesso geral sem restrição, mas lembrando que precisa de uma conta com identidade que comprove que você tem mais de 18. Como data de nascimento, reconhecimento facial, ou eu acredito que eles vão acrescentar até dois documentos que sejam necessários, como por exemplo o RG e a ECPF, essas coisas. E por que isso começou? Isso foi necessário pra proteção de crianças e adolescentes pra evitar acontecer o famoso bullying ou pessoas mais velhas que gostam de pessoas novas até demais? Pra reduzir vícios em jogos não só de aposta que eu me refero porque tem jogos que têm sistemas de aposta, como as lootbox que são caixas que tem uma chance de vir uma coisa muito boa ou muito ruim que custa dinheiro real, e as pessoas tendem a se viciar nisso. Conteúdos não adequados como conteúdo adulto, conteúdo violento, inclusive jogos, ou então simplesmente conteúdo que tenha temas sensíveis como depressão, alguns transtornos psicológicos e assim vai. Mas a parada já começa por aí, porque pode ter a lei que for, eles podem ter o controle que for, mas se não existe responsabilidade entre quem cuida das crianças e adolescentes e simplesmente terceirizar em essa função que eu vou chegar nesse assunto, não vai mudar nada nessa lei. Sobre terceirizar a função do responsável, muitos pais que querem sossegar em vez de dar atenção e cuidar dos filhos, eles pegam e enfinam o telefone na fulsa das crianças e pronto, mais um que vai ser criado pela internet. Aí começa aquelas tais situações e aí volta a bater na tecla da adultização, porque a criança consome conteúdo que não é da idade dela, por exemplo, uma criança de 9 anos assiste um conteúdo para 16, ela vai achar que aquilo faz parte dela, ela vai se desenvolver entre aspas adiantado e vai começar aquilo de querer ter alguém mais velho para ter um relacionamento porque é mais legal, porque ela é madura demais para a idade e ela cai naquela armadilha e aquele cara mais velho vai se aproveitar disso com certeza. Eu falo cara, mas porque o maior dos casos são homens mais velhos fazendo isso, mas existem também os casos das mulheres mais velhas fazendo isso com os mais novos, só que eu estou usando a questão da probabilidade. E como todo mundo já sabe, a internet é muito tóxica, independente da idade ela vai ser tóxica, então pelo menos vamos salvar as pessoas mais novas de verem aquelas coisas, só que o problema volta de novo para quem está sendo responsável, que é se educarem, se reeducarem, sim, eu estou falando para quem vai ser responsável pelas crianças e adolescentes, se eduquem, se reeduquem, porque para essa lei presta, para essa lei prestar você precisa de ter noção do que está acontecendo ao seu redor. Eu estou falando dos adultos que vão cuidar das crianças e adolescentes, prestem mais atenção, se eduquem, se derreeduquem, sejam mais responsáveis. Deixando essa parte mais de lado, isso me trouxe algumas teorias de como pode ser o futuro da internet para criadores de conteúdo e para pessoas que consomem conteúdo da internet. Teoria número 1 A teoria da internet morta ser real e o domínio dela vai dobrar. Existe uma teoria na internet que é a internet controlada por bots ou IAs e não só como geradores de views, mas postando, comentando e curtindo tudo sozinho. Isso seria bem mais visível porque com a internet mais vazia a gente veria ela mais com comportamento mais artificial e essa teoria acabaria sendo completamente real, mas atualmente a internet Fallon, tá, não é confirmado, que 47% da internet é controlada por bots ou IAs e a gente vai rodando nichos, trends, algoritmos de acordo com que elas querem não que o que nós queremos. Segundo a teoria que eu acho que é minha, eu acho, teoria positiva. Com essa lei, novos sites, plataformas, conteúdos, jogos e lojas seriam feitas de forma adequada para a idade, até ads ou pubs, porque sinceramente eu tô cansado de pesquisar algum vídeo na internet, tipo no youtube, e ver personagens de chat de A dançando na minha tela. E uma curiosidade meio nojenta é que algumas personagens que eles usam pra isso não tem 18 anos, porque que eles faziam isso? Eu não quero saber sobre, é meio bizarro para pensar nisso. E também tô cansado de pesquisar um produto tipo fone de ouvido e vim uma benda de burracha no anúncio seguida. Pode ser que vai ficar bem melhor até para criar conteúdo, porque você vai ter a publicóvel certo, sem você se preocupar com, nossa, o que que eu devo falar, o que eu não posso falar, porque a criança pode me assistir. Então isso seria algo bem positivo principalmente para criadores de conteúdo. E para completar, se uma criança ou adolescente que não é da que a idade assistir seu conteúdo que é para cima de 16 ou 18, a culpa não seria sua, a culpa seria da plataforma e da responsabilidade dos responsáveis. Então chega de processo para que a idade consiga conteúdo. A terceira teoria que também eu acho que é minha, teoria negativa ou oposto da positiva, a internet viraria um bordel encantado. Com os menores idades sendo proibidos de acessar alguns lugares, darei mais liberdade até demais para quem já cria conteúdo duvidoso. Eles iam se soltar mais e fazer coisas piores, já que é ter certeza que só pessoas da idade específica iam consumir. Então número de toxicidade, casas de aposta, conteúdo adulto e explodir com certeza. Quarta teoria, teoria do subsolo. Basicamente a internet teria que ser moldada para essa lei, o que daria nascimento a sites bem mais escondidos e específicos que iam utilizar alguma brecha ou vantagem para poder postar conteúdo livremente e qualquer um assistir sem regras de login ou até mesmo como flando o monitoramento dos responsáveis, mas não necessariamente conteúdo adulto. Por exemplo, uma pessoa com 16 anos que assistiu um conteúdo de um criador de conteúdo específico que só cria conteúdo para mais 17 e 18, então ele iria nesse site e iria assistir porque alguém colocaria aquele vídeo naquele site, como se fosse uma rede de túneis passando informação para outro, por isso teoria subsolo. É equivalente ao grupo de vazados do telegramas com conteúdo leve. E na minha opinião, eu acredito que seria mais uma mistura da teoria positiva quanto o subsolo, mas com certeza vai ter alguns espertinhos que vão conseguir driblar isso no início, igual ao caso do Roblox que colocaram o reconhecimento facial, que é bem meia boca aliás, e se você pegasse uma foto aleatória de alguém mais velho e colocasse na câmera, o sistema ia entender que era alguém mais velho e ia deixar as restrições livres. Então é por isso que eu imagino que não vai ter só verificação de reconhecimento facial, mas de algum documento tipo RG ou CPF. E explicando toda essa lei, todo esse sistema de forma compacta, é culpa de responsáveis que são responsáveis, perderam o controle, aí entra o sistema para tentar apor controle, muita gente que cria conteúdo toma lulombo, fala que vai dar problema e vai indo ao efeito dominó. Só que os mais afetados seriam criadores de conteúdo pequenos e médios, porque viu conta, qualquer viu de qualquer idade vai contar, então isso é uma forma boa de alavancar as coisas de perfis, canais e essas coisas. E depois ia focar o conteúdo do público alvo. E assim por diante, os grandes não vão sentir tantos efeitos, já que tem o dinheiro deles investido tranquilamente em outras áreas. Então talvez, sejam realmente tranquilos, agora se não investir e engastar um de forma doidado, então merece e fale mesmo. Mas de novo, eu não vejo que isso vai ser algo ruim, vai dar uma atrasada temporária? Sim, só que aí depois que vai ter os novos algoritmos, novos sistemas de verificação e novas regras, acredito que vai ser bem melhor para ser sincero. Mas é isso pessoas, eu vou ficando por aqui, esse foi o primeiro episódio da frequência voide, sim, eu escrevo errado, vai ser o meu nome novo. E espero que tenham gostado e é isso, valeu, falou e fui.