 aí, você tá assistindo a gente. É, vamos lá, é uma é uma dúvida muito comum, tá? Não é algo raro de acontecer. O que acontece aqui na no borderline, você tem uma instabilidade muito maior do que uma troca de estado de humor. No bipolar, não, você tem uma troca de humor muito marcada, então você tem aquela fase que você fica acelerada, fica com pensamentos de grandeza, baixa a necessidade de sono, é, que a gente chama da euforia ou da mania e você tem aquela fase que é oposta, é uma depressão, é uma paralisia, é um não conseguir fazer, é uma alteração de nível energético imensa, né? Uma muito, outra muito baixa. Já o borderline, você não tem essa variação tão marcada.