 Mano, tá rolando uma fake news pesada por aí. Tão dizendo que o Felca denunciou o Roblox, que o jogo vai ser banido dia 1º de março. E que tudo isso é culpa do novo sistema de verificação. Mas agora, a verdade. Isso é mentira. Não existe denúncia do Felca. Não existe banimento marcado. E o Roblox não vai acabar. O que aconteceu de verdade foi outra coisa. O Roblox criou um sistema de verificação de idade mais fácil, principalmente pro chat. Isso foi uma chamada de atenção dos Estados Unidos. Não é punição, não é processo, não é banimento. É o Roblox. Tentando evitar problemas maiores. A internet misturou tudo. Criou boato. Espalhou medo. E pronto. Fake news. Se inscreve, deixe o like. E comenta fake.