 Hoje um dos assuntos por aqui é o ECA Digital e também o combate ao Cyberbullying, assunto importantíssimo e conosco a advogada especialista em direito digital, Anaer Colares. Já vamos direto para o nosso WhatsApp, tá, doutora? É o 991-5-0-4-0-0, na dúvida. Pergunte, vamos colocar aqui na tela, né, Fábio, para a gente saber o que é que é a turma que quer conhecer melhor sobre esse assunto. Afinal, é um assunto que envolve toda a sociedade, a família como um todo, né? Essa dúvida aqui, Fábio, chegou através do nosso Instagram, a nossa telespectadora Ednolia Frazão. Olha só o que Ednolia diz, boa tarde, maravilhosos. Sim, acompanha, mas normalmente ele só tem cinco anos e a única permissão que estou dando a ele é no momento de assistir desenhos animados no celular, acompanha sempre vocês. Mesmo sendo no celular programado só para desenhos, todo cuidado tem que ser pouco, a assistência tem que ser garantida para mesmo que seja para uma criança de cinco anos, né? Sim, inclusive a lei está preocupada com isso, com essa rolagem automática de vídeos, impede que isso seja feito atualmente para que os pais tenham mais controle sobre conteúdo. Então, termina um vídeo, não vai começar o próximo. Entendi. Agora vai ter que parar e escolher o próximo vídeo, porque essa rolagem automática também gera vício, mesmo para uma criança de cinco anos, pode, mesmo que você tenha todas as proteções dentro daquela plataforma Kids, né? Ainda assim, há relatos de que vídeos inadequados para aquela idade chegaram até aquela criança ou as crianças, então isso é muito importante. A rolagem automática, tocar o vídeo, reproduzir, reprodução automática, é a forma correta. Já não é mais possível. É preciso que a criança faz muito rápido, né? Exatamente. E a gente vê aquela coisa fofinha, né? Os bichinhos, as cores, o desenho de uma forma geral e às vezes a gente acha que, de fato, é algo inofensivo, mas precisa prestar atenção no conteúdo, no que está sendo visto ali, e para benizar também a mamãe que diz que monitora a criança de cinco anos, importante demais. Tem mais dúvidas. Agora no zápido correu da tarde, 9 9 1 0 5 0 4 0 0. Nossa telespectadora ou telespectador disse que não quer se identificar e está tudo certo, importante a participar. Diz o seguinte, tem um filho no início da adolescência que estava sofrendo o cyberbullying dos amigos da escola. Gostaria de saber se a escola tem responsabilidade. Sinto muito, né? Primeiro por essa situação, a gente espera que se resolva. A escola tem alguma responsabilidade nesse quesito? Ela tem o dever de impedir, né? Você sabe o cyberbullying, porque esse bullying no ambiente escolar acontece e tem que ajudar os pais a identificar. Quando ele migra para o ambiente digital, os pais se conseguirem identificar quem são aquelas pessoas que estão praticando o bullying. A escola também tem que ajudar nesse controle e impedir que isso aconteça. A responsabilidade é compartilhada de todos da sociedade. E agora vamos falar de responsabilidade, se é criminal. É um crime criminal para quem comete esse tipo de crime. E os pais dessas pessoas são responsáveis ou não são, respondem criminalmente ou por ser um menor de idade? Se o... Enficou, como é que se lida com isso criminalmente também, doutora? Existe o crime de cyberbullying, está lá no código penal, não 146A, para maiores de 18 anos. Se esse crime é praticado por menores, ele não é mais crime, é uma... Está lá dentro do ECA, né? Análogo à crime, aliás, desculpa. É uma... Essa pessoa pode sofrer uma medida sócio... Educativa. Educativa. Entender. Os pais são responsáveis civilmente pelo dano causador, que ele dano moral, aquele impacto que gerou na vítima. Então tem toda uma cadeia de responsabilidade aí que precisa ser apurada. Sobra a questão de denúncia também, né? Como é que isso funciona? Até porque durante muito tempo as pessoas acreditaram que a internet é terra sem lei, não é, doutora, mas muitos criminosos se escondem atrás de um perfil fake, por exemplo. Como faz para denunciar? Desde o ano passado a gente vem falando sobre a responsabilidade das plataformas, numa decisão do WSTF, que foi muito comentada o ano passado. O ECA digital agora traz isso de uma forma bem clara. As plataformas têm o dever de retirar aquele conteúdo. Se você identificou que seu filho está sofrendo de um cyberbullying, é só denunciar dentro da plataforma e ela tem o dever. E o dever de vigilância, porque se ela usa ali, se ela verifica que reiteradamente os adolescentes estão sofrendo cyberbullying, então tendo acesso a conteúdo em próprio, com frequência, ela também tem esse dever de cuidado, que ela não pode se beneficiar daquela atividade que está causando dano a outra pessoa, mesmo que gere lucro e etc. A gente falou isso há tempos atrás. O que os pais devem fazer? Ir a delegacia, registrar um boletinho de ocorrência, se não tiver uma delegacia de cybercrimes, vá numa delegacia normal, procure um Ministério Público, defenda seu filho. Excelentes esclarecimentos. Faça o seguinte, siga a doutora Naí, nas redes sociais, a rouba Naí, Underline, Colades com dois L's, Underline, a DV. Está aí na sua tela, fácil de achar para você ficar por dentro de tudo que envolve o direito no mundo digital. Muito obrigado, mas a doutora. Obrigada, doutora. Até a próxima, viu.