 A articles desta sa случай é que a invasive da igreja Create por Assino gece Kub berry aviaque o registro dos 1977 que o emissão em sque Scholars a Latina o Me ouvem? Sim. Ok. Eu sempre ouvi falar, há muito tempo, de que esse era um filme genial, apesar da sua precariedade. Sempre tinha um apesar. Todo mundo reconhecia que o filme era extraordinário, mas tinha um problema. Esse problema seria a tal precariedade ou a produção. Eu ouvi falar isso muito. E hoje, eu tive acesso, graças a diretor da Samaritaca, Gabriela, que copiou do processo que deu origem ao filme na Embrafilma. A documentação da Embrafilma está toda aqui. Nada se perdeu, graças a Deus, nesses incêndios todos. E eu queria ler para vocês aqui as considerações que o Fernando apresentou à Embrafilma. E começa com a pesar, claro. Apesar de ter mais de 10 anos de cinema, 5 longas metragens, 12 curtas realizados, 2 prêmios internacionais, considero-me com um autor ainda inédito. Esse documento é de 24 de junho de 1975. Possivelmente, poucos cineastas brasileiros trabalharam em condições tão precárias quanto eu. Constantemente, a falta de recursos obrigava-me a abandonar o roteiro e a improvisar. Isso poderia ser estimulante e quase sempre era. A inventividade. Mas o que o filme ganhava em criatividade perdia em comunicabilidade. Estou pulando aqui um pedaço. Bom, não vou pular, melhor não pular. Depois de ter realizado em condições incrivelmente adversas uma nega chamada Teresa, resolvi só trabalhar num novo projeto quando tivesse a garantia de boas condições de trabalho. Quando a invenção e a improvisação fossem não uma resposta a má produção, mas um partido que o filme pedisse. Resisto há quatro anos a qualquer proposta que não tenha uma base sólida. Esta oportunidade parece-me que surge agora com a possibilidade de uma co-produção com a Embrafiorre. O projeto que agora apresento é uma parábola bem humorada do próprio cinema brasileiro. Pretendo fazer um filme popular alegre e descontraído, capaz de comunicar-se com qualquer espécie de público. Tenho certeza que, tendo as condições que Embrafiorre criou para os realizadores brasileiros, farei. E aí dá o título do filme, que é Ladrões de Câmera. O título original do projeto não era ainda Ladrões de Cinema e Ladrões de Câmera. Aqui tem muitas possibilidades de puxar de assuntos para a gente puxar aqui com os nossos dois embateadores. Queria explicar um pouco a escolha dos dois. Quem lê o texto que eu preparei para justificar essa sessão, percebeu que o Parti do Jean-Claude Bernandet. O Jean-Claude Bernandet fez desse filme um cavalo de batalha. Eu explico porque ele tinha uma tese, e a tese era uma tese marxista, e ele precisava de um filme que justificasse a tese dele. E esse filme apareceu no Ladrões de Cinema. Isso já seria suficiente para ele abraçar o projeto. Mas além do mais, ele participa do filme. Vocês reparam que ele participa de uma maneira bastante curiosa. Ele faz o papel do Jean-Rouche, Le Louch, um papel do caricato do cineasta francês. Cineasta francês, colonizador, evidentemente, um filme que se propõe, claro, anti-colonialista. Então, o Eugênio confessou um dia que o filme brasileiro dele, mais importante, que ele prefere, era Ladrões de Cinema. E que ele tinha visto esse filme numa aula do Jean-Claude Bernandet, que era o Felsô da Eca. Todo mundo sabe que dá aula de cinema brasileiro, e ele passava esse filme e fazia o cavalo de batalha dele, que ele fazia com esse filme. Então, nada mais pertinente do que chamar o Eugênio para falar do filme mais importante pelo que o cineiro brasileiro, que é esse filme que a gente acabou de ver. E o francês, porque o francês é um dos melhores vozes da nova crítica. Uma crítica que é, digamos, anti-canônica. E o Jean-Claude foi, entre os canonistas, se você possível dizer isso, o mais anti-canônico de todos. E ele trabalhou com Jean-Claude na redição do livro Política de Autor, essa amiga. E, portanto, pode fazer um contraponto à visão do Jean-Claude, à visão da nova crítica, nada que ele representa na geração dele. Então, em torno do Cognis, com esses olhos translúcidos que estão aqui nos observando. E do Jean-Claude é que essa conversa um pouco se organiza. Então, eu queria, quando isso começa, pedir para o francês se falar com o que ele e a geração dele veem esse filme. Oi, gente. Boa noite. Agradeço o convite para falar aqui sobre o lado de cinema. Então, você sabe, o Caliouqui, acho que a minha geração... A gente é tão novo, tem 46 anos, mas é uma geração que começou há mais de 20 anos atrás. Curiosamente, o Cognis, digamos assim, nesse grupo de cineastas anticanônicos ou contra-canônicos, curiosamente ele não encontrava um lugar. Porque a gente pode pensar que os contra-canônicos, talvez eles fossem aqueles cineastas que talvez tivessem na oposição ou na contra-mundo cinema novo, por exemplo. Mas onde a gente coloca o Cognis nesse grupo? Já tentaram aproximar ele com o Viagem ao Fim do Mundo do Cinema Marginal, mas o filme não se parece. E talvez ele não dialogue de maneira tão fértil com aquele grupo, com aquela cinematografia que foi chamada de Cinema Marginal. Ele não é um cineasta intimista, como por exemplo com cineastas de São Paulo. Ele também tinha, obviamente, o possível reconhecê-lo algumas relações com cinema novo, mas também não fazia parte do grupo e também, no ponto de vista estilístico, ele talvez fosse um pouco diferente. Então, o Cognis passou um pouco ao largo, talvez da minha geração, até mesmo porque o acesso aos filmes eram muito difíceis. O acesso era muito difícil aos filmes dele, o pequeno grupo de filmes dele não filmou tanto. Então, quando eu chego ao Fernando Cone Campos, é um pouco instigado pelo que eu tinha lido, mais do que eu nunca tinha visto. E o primeiro filme foi uma cópia horrível, acho que gravada no VHS do Canal Brasil de Ladões e Cinema. E eu fiquei, no primeiro momento, muito impressionado por uma coisa que eu chamaria de dialética da precariedade. Por que dialética da precariedade? Porque parece que a precariedade do filme era um elemento que possibilitava uma invenção criativa, trazia questões criativas que eram fora, que eram a parte que correu por fora dos parâmetros técnicos e estéticos do cinema daquele momento e eu acho que do cinema de sempre. Porque se tem uma coisa no lado dos cinemas que me parece fundar uma verdadeira tradição, é a precariedade como circunstância de criação. Isso me parece uma, digamos assim, uma... Eu não sei se viria com tanta segurança que é uma tradição, mas é o mais próximo do que talvez a gente tenha criado por circunstância. Então, acho que o filme todo se dá dentro, se dá numa circunstância, que é muito curiosa porque ele lembra muito o filme, a gente olha para ele, ele lembra muito um certo teatro de circunstância, um teatro de rua, por exemplo. A gente fala do... Acho que, obviamente, a gente reconhece no filme essa relação entre Sambi em redo e blocos de alegoria. Acho que o filme é todo estruturado, um pouco como nessa... nessa coreografia de blocos de alegoria, que não tem necessariamente uma narrativa muito cadenciada, mas são blocos que se encontram e que, juntos, eles contam alguma coisa. Eles foram em redo. E é, enfim, e a gente vê uma fábola de um grupo de personagens que, do nada, eles fazem tudo. E no caso aqui do filme na contra mão da lei, eles roubaram as câmeras e os equipamentos e fizeram um filme e também acabam. Se eles sequestram os equipamentos, eles também sequestram um mito e transformam o tiradentes num mito de resistência popular, de um mito oficial para um mito de resistência popular. Enfim, acho que, enfim, há muita coisa a se falar sobre o filme. Eu acho que, em um segundo momento, penso nesse filme, a partir de um parêmetro bem contemporâneo, porque eu me lembro, tenho um amigo que foi a um debate com a Leia Garcia, que é atis do filme, e ele falou uma coisa muito interessante. Ele falou que ela disse uma coisa, eu não estava, então estou contando a partir do que ele me falou. Não faz tanto tempo, acho que faz poucos anos, em que ela foi ao debate e ela disse o seguinte, num momento como o atual, ela falou assim, o Fernando Cone Campos, ao fazer esse filme, ele se tornou um negro. Só que ela diz isso, a gente vê que ele tem um traço. Ela diz isso num momento em que essa questão, por exemplo, do lugar de fala, é uma questão que vigora, que permanece e que está na ódio do dia. Óbvio que na sala rolou um silêncio com o silêncio de agedor, porque quem é que vai questionar a Leia Garcia quando ela diz isso? Mas, segundo ele, rolou um silêncio, assim, uma coisa um pouco, como que ela diz isso? Mas, enfim, ela pode. E aí, eu fiquei tentando entender o que ela queria dizer com isso. Só que revendo o filme, eu entendo que ela fala de que ele se tornou um negro no sentido de que ele se tornou um sujeito negro, ou tenha aderido a uma subjetividade negra, ou uma experiência que ele não teve, um homem negro, e muito mais ele, como autor, fazia uma evocação até do livro que eu escrevi com... A segunda edição que eu escrevi com Jean-Claude, o autor no cinema, o autor, ele deixa de ser um sujeito, ele passa a ser, digamos assim, uma... Aqui no caso do filme, ele se dissemina um pouco naquela matéria do filme, daqueles corpos todos. O filme não tem um centro, o filme não tem um protagonista. O filme tem uma... O filme, inclusive, se dá dentro desse coletivo, dentro de uma prática que é a coletiva e que, visivelmente, é a coletiva, porque, inclusive, você tem até dois diretores, você não tem necessariamente um diretor. Uma cabeça pensando, você tem o Luquinha e o Fulero, que eu estava lendo aqui agora no livro Cinemação e Lucidez, que tem alguns textos do Fernando Cone Campos, ele fez, baseado no Lutino Visconti e do Jean-Bodard, um deles e o outro no Samuel Fuller, que é mais... É mais prático, que é mais ação, ou seja, o Fulero. E é engraçado como pensando nisso de que ele foi mais um arregimentador e ele próprio, ele dizia o filme que eu menos dirigi. Ou seja, ele foi mais um arregimentador. Ele próprio preferia o termo italiano, que não é diretor, regente, enfim, como se fosse um regente de orquestra, ou seja, ele não é um autor, ele está regendo aqui tudo. Aquelas energias, aqueles talentos todos. E é muito interessante porque o compositor da trilha sonora de algumas músicas do filme chegou para o Fernando Cone Campos e falou assim, se apropriando do filme. Ele disse assim, muito obrigado por ter feito uma homenagem a meu compadre Fulero, um dos fundadores do Império Serrano. Ele pensou, não, o Fulero é o Samuel Fuller, não do Fulero que fundou o Império Serrano. Mas o que eu quero dizer com isso, é que como no filme, o sentido do filme e o que o filme é, foi sendo apropriado... porque quem estava fazendo, ele próprio diz isso. E isso é internalizado no filme que estamos vendo. Essa prática coletiva. E coletiva, de fato, naquela massa de gente... a gente vê uma massa de gente em torno do filme que faz com que movimenta e que aqui dentro do filme torna o filme possível. Até a personagem é da Marília, não sei o que, são duas. Então esse filme, esses personagens, é um filme que não tem uma hierarquia entre os personagens. É uma equipe que não é... uma hierarquia muito rígida dentro dela. Não funciona com essa hierarquia rígida. Eu fico pensando que essa prática, o coletivo em que o autor está diluído nesse coletivo, ela também é uma tônica do cinema brasileiro. Eu acho que não por princípio, é muito mais possível constância. Acho que o cinema brasileiro contemporâneo tem muito disso, os coletivos, enfim, essa coisa toda, que é muito mais possível constância. Não é necessariamente por uma opção deliberada ou por um princípio. Enfim, deixar aqui esses dois torstões, a gente vai conversando, agradecer. Obrigado. Eu, Gênio, você declarou a sua fidelidade ao Jean-Claude. Então eu queria que você comentasse essa sua fidelidade. Quer dizer, como você chegou ao filme pela mão do Jean-Claude, como você viu hoje o Jean-Claude na tela. E se você concorda com o ponto de vista de Jean-Claude, de que o filme é um filme ideológico, fundamentalmente ideológico, porque ele retira, segundo o próprio Jean-Claude, coloca nas mãos dos ladrões de cinema os meios de produção. São os meios de, quer dizer, que é a questão marxista. Os meios de produção definem, portanto, a propriedade e a força do projeto. Então, para ele, é claro para mim, que era uma ilustração de uma tese. Você vê isso, você vê mais do que isso. Quer dizer, como você se coloca hoje, já que isso é um dos seus sujos preferidos? Como você rever essa questão? Bom, obrigado, Cagliu. Agora eu entendi mais porque você me chamou, porque o Cagliu falou, Gênio, eu concordo, antes de ouvir o que ele está falando. Eu vou fazer o que ele está me pedindo. E agora você me deu explicação, porque sabe que eu nem me lembrava disso. Essas coisas tinham sumido. Eu acho que falei com Jean-Claude, depois de ter sido aluno dele, quando eu tive uma pedra no rim. E o Jean-Claude falava daquele jeito, não, mas se você tem tendência a ter pedra, você devia fazer tal coisa. Eu falei, não, mas eu não tenho tendência a ter pedra no rim. Eu falei, mas você tem uma. Eu falei, não, mas eu não tenho tendência. Eu nunca mais tive pedra no rim. E foi uma conversa assim. E aqui, quando eu cheguei, eu quis sentar na segunda fileira, porque eu me lembro de um texto do Jean-Claude, você talvez lembre, você certamente vai lembrar, quando eu vou sentar na primeira fila, eu quero ser estuprado pela imagem. Isso virou um mantra na minha vida. Eu lembro dessas coisas, e essas coisas um pouco sintetizam, como eu vejo. Mas aqui tem uma palavra, eu também não conheço esse texto, ele fala de parábola. Ele usa a palavra parábola aqui. É, é. O Conny, falando, usa a palavra parábola. Não fala parábola. Não, mas o Conny fala, porque... Mas eu não sabia, está aqui, ó. Bom, vocês ouviram. É uma parábola do cinema brasileiro, é isso que ele fala, né? E eu fiquei impressionado, porque é exatamente assim que eu vejo o filme. Eu vejo isso aí, dos meios de produção, tomar os meios de produção, essa ilustração. Mas eu vejo um jogo de linhas nesse filme, e o que vai dizer aqui é algo muito da sensibilidade, não do estudo. Um jogo de linhas que faz um retrato dinâmico, pouco fora de controle, e o filme assume esse lugar em tudo. Em todas as funções do filme, ele assume esse lugar de... dessa parábola, e o lugar de ladrão de cinema, que tem a ver com a cultura brasileira. Mais do que o negócio da função, porque assim, eles roubam o equipamento, e como ladrões vão fazer uma história. Eles saem buscando os instrumentos para isso, e buscando as informações para isso, os enfoques para isso, as falas para isso, as personalidades. Eles vão buscar na escola de samba, ou na cultura da escola de samba, a representação, como se essa coisa fosse mais ou menos uma alegoria, a história fosse isso. E, inevitavelmente, a gente é remetido para a inconfidência mineira, ou para a conjuração, como prefere a Eloise Starling, muito animada pelo Espírito republicano, estava muito presente, que também é uma revolução de ladrões de cinema. Eles buscam o iluminismo dos franceses, é muito interessante, como Milton Gonçalves fala, Locke e Montesquieu, é uma coisa que vem de fora, embora a própria Eloise Starling mostre que existiu contatos pessoais entre os articuladores da conjuração mineira e os revolucionários franceses. Mas é uma revolução que dá errado, que vem de fora, são ideias roubadas, ou ideias que foram apropriadas num enredo que não se sustentava. Ideia fora do lugar. Isso também está retratado no filme. Eu acho muito forte essa alusão, mas há muitas outras coisas. Vejam que o português funciona como parábola. O português é o traído. Ele é o traído, quem está sendo traído. Ele atrapalha a cena, porque a mulher dele está beijando o ator, e depois ele é o juiz. Vejam que as duas mulheres falando juntas e mulheres não são nada, não são um sujeito político. Elas falam juntas numa cena que tem uma presença violenta ainda hoje. Há muito tempo que eu não vi esse filme, acho que todo mundo aqui é uma coisa arrebatadora. Elas falam juntas para dizer que o único revolucionário é o tiradente. Isso tem a ver com a tese do Jean Claude, que é os outros estão ali por diletantismo, os outros estão ali por poesia, mas aquele para quem a revolução faz sentido é o tiradente. Talvez pela Escola de Samba, pelas alegorias, o ladrão de cinema compra um pouco a versão oficial, embora ele reafirme a figura do tiradente com a figura revolucionária, mas compra um pouco. Aí acontece um efeito de contramão, e eu vou falar mais isso e vou concluir, que me parece o mais interessante de tudo. Porque os ladrões roubam o equipamento, mas a linguagem do cinema rouba os ladrões. A ideologia entra aí para mim de uma maneira muito mais interessante. Eles são alfabetizados de forma selvagem naquela linguagem e se tornam serviçais, se tornam trabalhadores da indústria do entretenimento, tanto que saem da cadeia no final, para ir lá na estreia. Eles fizeram um filme que virou uma mercadoria no final, sem ser remunerados pela mercadoria. Um trabalho alienado, porque a mercadoria os roubou. Isso eu acho que consuma a parábola. Eles são os agentes, eles são os sujeitos, o tema do sujeito aí é crucial, roubam o equipamento, fazem o filme, contam uma história de revolução, de tomada do poder, controle dos meios de produção e são, no final, roubados pelo objeto da câmera, que rouba o trabalho, rouba a criatividade, rouba o esforço, a energia, o sonho deles, isso vira a mercadoria e eles não recebem nada, por isso não ser algumas horas de folga na cadeia. Isso é ladrões de cinema, nós que roubamos o cinema e que somos roubados pelo cinema de uma outra forma, nós que cannibalizamos a cultura lá do outro lado do mar, ou lá do norte, e que somos por essa cultura cannibalizados por dentro. Esse jogo de sentidos de fios é o que me emocionou muito a primeira vez que eu vi esse filme e muito mais hoje eu adorei, adorei essas, eu acho uma maravilha, ainda bem que a gente tenha esse filme, sabe? O Francis para continuar essa história da paródia, a paródia que eu vi no filme é uma paródia do cinema brasileiro, mas de que cinema brasileiro? É dos inconfidentes do Joaquim Pedro, que era ele muito amigo, então não tem nenhuma agressividade, não tem nada de esganzela nessa história, é uma convenção, uma proposta de um até o final, quando corta para o contemporâneo na hora do julgamento, enfim, tudo remete aos inconfidentes, o tempo inteiro ele está falando com os inconfidentes. E outra paródia que me parece mais secreta, mas enfim, eu vi é que a ser inicial dos americanos filmando o carnaval e sendo assaltados é o Austin Wells tentando filmar o carnaval em 42 e sendo absolutamente expropriado por uma realidade que ele não consegue sequer compreender. Ele disse que filmar o carnaval é alguma coisa como filmar o furacão, é uma frase maravilhosa. Então, de Austin Wells, Joaquim Pedro de Andrade, a paródia dele é sobre o cinema, na minha visão. Enfim, o que você pensa disso? Só interromper um pouco, mas eu não resisto a dizer que o carnaval também foi adestrado pelas câmeras. Quando o Austin Wells veio aqui, devia ter algo mais de rua, algo mais... o espetáculo totalmente disciplinado feito como cenário é algo posterior, catequizado e adestrado. Eu sei que isso soa muito como provocação, mas se chama muito a atenção como a Câmara rouba o trabalho e como ela domestica o impulso de ruptura. Tem um outro filme aí também nesse circuito de paródias, que é o Carnaval Atlântida, que inclusive o Grande Otelo faz um roteirista também que o cara promove ele para baixo a faxineiro. Vocês se lembram? O filme do José Carlos Burle, que começa com o Grande Otelo e o Colé Santana e encontrar uma conversa com o produtor Cecilio Bedemilho, que é a paródia do Céssio Bedemilho, e que daí ele fala que ele queria um filme sobre Helena de Troia e eles trouxeram um filme sobre Carnaval. E esses dois personagens, inclusive o personagem do Grande Otelo aqui é mais melancólico, porque ele gira em falso. Ele, o personagem do Grande Otelo em Carnaval Atlântida, ele triunfa no final, no fim das contas, não como protagonista, mas ele... Comideólogos, exatamente. A visão dele, tenho uma cena em que o cara fala, veja esse cenário, vocês não veem aqui o ar da antiga Grécia, ele olha aquele cenário pobre de chanchada, aquele interior de chanchada pobre, e aí você vê, aparece ali como mágica, uma imagem de uns efebos abanando uma mulher, tal, aí fala, não, eu vejo outra coisa, aí aponta de novo a mesma imagem e começa uma música, aí dona cegonha e todo mundo começa a dançar. É curioso porque no Carnaval Atlântida tem um final feliz em que os, entre eles, os dois fachineiros que queriam fazer um filme de Carnaval, a partir de Helena de Troia, eles triunfam, ao final, eles não só coptam o produtor, que é esse produtor subdesenvolvido, chamado C.C.B. Demilio, que era aquele que impedia eles de fazerem da Helena de Troia uma alegoria de Carnaval, mas o filme, ele tem uma coisa, e eu acho que aqui ele tem uma coisa um pouco parecida, uma coisa que ela se dá, é quase como se todo o movimento daquele mundo tornasse possível, que o único filme possível fosse um filme de Carnaval, no caso do Carnaval Atlântida. Aqui, obviamente os esforços são diferentes, mas aqui, já automaticamente, a cenografia, o tipo de organização alegórica ela já imediatamente Carnavalesca. A gente não tem um movimento até chegar aos motivos e a cenografia ou a misancênica Carnavalesca, automaticamente ela já se impõe, de maneira, inclusive, naturalizada, o que não é já o esforço de sair do desejo de ser um filme do C.C.B. Demilio, no filme do José Carlos Burling, aí é um esforço de sair da tentativa de épico, o rolio de ano para uma chanchada Carnavalesca. Aqui isso já está naturalizado, como elemento próprio da realidade. É uma coisa que me veio muito imediatamente aqui, o filme seria nem uma paródia da paródia, mas seria uma paródia que é antepassada, talvez, sobre um outro temperamento de cinema. No caso do Carnaval Atlântica, ele poderia chamar contrabandistas de cinema, porque ele faz o contrabando do Carnaval para dentro da produção. Voltando a questão, que para mim é muito importante na postura do Jean-Claude, questão ideológica, pegando de outra maneira o Eugênio, o que o Jean-Claude quer dizer é o seguinte, no meu texto, o Sublime, o cinema novo tinha essa presunção de falar em nome do povo. Jean-Claude era muito desconfiado disso, desde o primeiro momento ele já não gostava dessa história. Então eu até cito, o Jabouro fala, nós somos os intelectuais, nós é que falamos o nome do povo, demos que serão amparados pelo governo, enfim, toda aquela retórica de que... Quando ele diz que o que interessa é a expropriação, quer dizer, a propriação dos equipamentos, é porque ele está antecipando a questão do lugar de falar. Essa expressão não existia ainda, mas ele está falando disso. Quer dizer, quem pode falar em nome do povo é o próprio povo, portanto, só se o povo obtiver os meios de produção, é que o povo poderá falar e falará. Então a ideologia pode ser vista de uma maneira explícita, marxista, com expressões absolutamente literais, como antecipando essa questão que hoje está muito na moda, de que só pode falar quem tem lugar de falar, possui lugar de falar. Você vê isso também nesse filme, a questão da intensificação do lugar de falar? É, eu gosto demais da Jamila e gosto das coisas que ela formula. Acho que são... Ela desenvolve essa ideia, não é só ela, mas ela desenvolve essa ideia e se tornou uma espécie de representante dessa ideia. Aqui eu me lembro um pouco do Umberto Vernecke, que fala de lugar de falou, que é um pouco a mesma coisa. Mas eu vejo isso, essa questão que você chama de ideológica. Mas existe uma leitura do ideológico que se dá a partir do texto, a partir do discurso posto. E a ideologia aí quase que se confunde um pouco como composição política, ou com alinhamento político. Quase que tem uma dimensão de ideário, de proposta. E me interessa mais do que isso, e isso também está no filme. A ideologia que funciona como a substância que se menta, o significante no significado. Ou seja, a ideologia que faz com que a palavra adquire um poder de referir-se a um objeto, a uma coisa representada. Toda palavra é ideológica, inclusive aquela que quer denunciar a ideologia. E é aí que eu localizo o fato de que a câmera, o equipamento, os meios de produção já vem com uma ideologia embutida. Mesmo que eles estejam a serviço de uma comunidade que se subleva fora da lei para contar sua própria história. Contando a sua própria história com aquele meio, com aquela ferramenta ou melhor, com aquela técnica, ele conta a história com o olhar do outro. É por isso que o produtor, e aí o lugar de fala, o lugar de olhar é o lugar do outro. E é sintomática aquela cena em que o americano fala, eles fizeram work of genius. Vocês mandam essa equipe lá, eles só fazem porcaria e os caras roubam as câmeras e fazem uma obra de gênio, uma obra de arte. Porque aquilo corresponde ao critério de qualidade que a indústria tem. Ele tem uma ironia ali. Essa ideologia me interessa mais, que passa quase que de forma involuntária. E eu vejo muito parábola no filme, mas eu não vejo tanto paródia, embora exista o efeito paródico. Eu posso dizer que todo o nosso cinema é um pouco uma chanchada. É claro que isso é uma generalização temerária, mas eu estou radicalizando um raciocínio no seguinte sentido. É um cinema de imitação, de imitação com certo deboche e que mais ou menos se emancipa. Todo mundo aqui tem orgulho do cinema brasileiro e um orgulho radical do cinema brasileiro. E o que eu estou dizendo não tem o sentido de renegar, mas tem o sentido de tentar iluminar esse efeito de ladrões de cinema. Assumindo a palavra, assumindo o lugar de fala, assumindo o lugar de falo pela câmera na mão, nós ainda assim falamos como o outro, desejamos o desejo do outro e é preciso dar um passo para ultrapassar essa condição. Eu me lembro de dois filmes aqui que eu vi com uma certa comparação. Um, Walter Sally Junior, aquele é a grande arte, que era um filme brasileiro. E o outro do Babenco é Play in the Fields of Lord, brincando nos Campos do Senhor. E eu fiquei com a sensação que o Babenco fez um filme americano que parecia brasileiro. E o Walter Sally fez um filme brasileiro que parecia americano, pela eficiência da narrativa, pelo controle, pela decupagem, pelo ritmo. Havia uma certa confusão, um certo nervosismo, uma crise internalizada para lembrar do Ismaíu, no filme do Babenco, que como se algo tivesse no limite da explosão, ali e no filme do Walter, tinha um andamento organizado, seguro. Então eu ficava com a sensação. Esse filme já começa nesse ritmo meio carnaval. É engraçado que as cenas em preto e branco que mostram os americanos, a câmera parece ser profissional. Quando ela vai para a câmera colorida, que está filmando o pessoal, já com o lugar de olhar do ladrão de cinema, ela é trepidante, ela é desorganizada, ela é nervosa, ela é inconclusiva, ela é insegura, ela transmite instabilidade. E isso está no filme o tempo todo. Eu acho que existe um elemento paródico, é claro, muitas vezes, até quando o Milton Gossard fala, eu quero criar, eu sou um gênio incompreendido. Em muitos momentos aparece essa paródia do cinema brasileiro, do roteiro na mão do Grande Otelo. Tudo bem. Mas a parábola, eu acho muito abrangente, muito poderosa. Ela está válida, está inteira. O que está dito aqui, vale para hoje. E isso é o efeito de parábola. E eu não sabia que o Conit tinha posto, usado essa palavra. É incrível, é incrível. Francis, você trabalhou um período com Jean-Claude. Não sei se você foi aluno dele ou não. Eu também não fui. Se eu não fui, provavelmente você não foi também. Deixa eu te interromper de novo, porque eu fui. Eu fui aluno, o Jean-Claude chegava com folhas de papel. Eu copio ele, muitas vezes, não na aula, mas folhas de papel anotadas à mão e ficava falando. Qual é aquele filme brasileiro que termina com a estrada, uma tomada longa, de 7 minutos da estrada? Meu Deus. O anjo nasceu. E ele falava, na estrada, na estrada, na estrada não há nada. Eu lembro tanto disso. Eu fui aluno dele, ele... Ele falava o desejo de ser sodomizado. E ia, virando as folhas, fazia verdadeiras conferências para 10 alunos. Assim, era uma coisa maravilhosa. Maravilhosa. Fim da interrupção, Calil. Interrupção está ótima. Então, voltando a essa personagem, que o Francis conheceu também, nem que seja menos profundamente, mas importa, o Jean-Claude era muito narciso. Estamos vendo aqui. E masoquista. Também sabemos disso. E o filme, ele está no filme, ele está muito à vontade do filme, ele está como se o filme fosse dele. Então, essa adesão, minha impressão, isso é uma impressão. Essa adesão dele tão apaixonada pelo filme e fazer desse filme, então, ele criou, eu acho, a onda de cult que o filme tem hoje. Começou com ele, claro que ele não é responsável, se o filme não segurasse, não adiantava nada. Mas enfim, é porque era dele também. De certa maneira, era dele também. Como o Coney não era um autor muito, como é que vou dizer, possessivo, absolutamente para ele, tudo bem, que entrasse mais um na equipe de criação. Tanto se entraram que o Jean-Claude também foi muito bem aceito. Você tem essa sensação também ou é delírio, meu, de que o Jean-Claude é um pouco dono do filme? O servorou como dono. Então, ele sempre é dono dos filmes, que ele trabalha assim. Tem uma coisa do Jean-Claude. Outra interrupção, porque ele chama Claude Rouge, no filme. E o Wilson Gray lá, estou aqui com Jean-Claude Rouge. Ele não se apresenta como Claude Rouge. E entra no filme o Jean-Claude Rouge. É o que eu falho, então eu acho que é o que eu falho. É a precariedade que é constitutiva da força, nesses casos. E em todo o filme a gente vê isso. É o que você diz. Eu acho que tem uma coisa de que, muito crítico, eu acho que tem até alguns cineastas que se intimidam a tal ponto em que as questões inconclusivas do Jean-Claude, muito provocadoras, pairam no filme, congelam. Um dos casos é o filme Phobia, que acho que é um filme que ele trava num certo momento com as provocações do Jean-Claude. Acho que isso está registrado no filme. Mas tem uma outra coisa que eu acho que... Esse é o filme que eu acho que ele está mais à vontade de todos. Sim, ele entra na cena dominando a cena. E fazendo frente a Wilson Gray, que não é fácil. Fazer frente a ele, dominar a cena. Mas tem uma coisa nesse filme que eu acho que ele toma parte do corpo do filme. Ele está naquele coletivo e ele funciona. Porque o Jean-Claude, todo o filme que ele faz, ao menos os filmes contemporâneos, eu acho que os filmes são muito um veículo para ele. Então acho que os filmes são feitos muito para ele. A hora que ele aparece, ele se destaca... Ele plana acima do filme, assim, os filmes contemporâneos. Nesse daqui ele está com os pés no chão, eu acho. Tomando parte nesse espírito do filme. Eu acredito que se hoje, nos últimos tempos isso foi diferente, foi porque, na verdade, ele é convocado para o filme, e eu não me como para os filmes contemporâneos, os últimos filmes que ele fez, como Jean-Claude. Ele já era uma pessoa. Exato. Ele tinha se transformado em uma pessoa. O quê? Não, não. Os filmes contemporâneos. Exatamente, exatamente. Ali, não, ali eu sinto que ele... Ele é um daqueles personagens. Ele tem, de fato, um destaque nas cenas em que ele aparece, porque ele está muito à vontade, ele está muito feliz, evidentemente. Eu até acho que de todos os filmes que ele fez, esse daqui é o que... Ele é menos Jean-Claude. Ele é, de fato, um personagem francês, grande e malemolente e tal, mas ele... É o filme em que ele é menos Jean-Claude. Até no orgia, o homem que deu, queria ele é mais Jean-Claude. Comer o papel lá, entendeu? Aqui não, aqui eu acho que ele tem uma suavidade, que eu acho que está muito no espírito do filme. Ele estava feliz no Rio de Janeiro. Essa é a conclusão. Bom, eu vou abrir a palavra agora a... A partê, o público, para aproveitar os nossos convidados, que a gente quiser ser candidato. Deixa eu só fazer outra interrupção, porque eu não sei se ficou uma impressão de que eu conheci o Jean-Claude, eu não queria deixar essa impressão, que ela não é exata. Eu fui aluno dele, aprendi muito com ele, conversei com ele poucas vezes, e um livro que eu publiquei, eu homenagei um livro dele. Era Brasil em Tempo de Cinema, e eu fiz um livro chamado Brasil em Tempo de TV. Eu escrevi muito sobre cinema, estudei alguma coisa, mas aí quando meu primeiro filho nasceu, eu vi que eu ia ter muito que ficar em casa e falei, bom, é bom, eu comecei a escrever sobre televisão, e eu comecei a criticar a televisão. E aí eu fiz um livro chamado Brasil em Tempo de TV, em homenagem ao Jean-Claude, mas não fui próximo dele, acho que se ele me visse na rua nem me reconheceria. Bom, eu... Boa noite. Eu considerei aqui algumas... pensei o seguinte, a primeira coisa que me chamou a atenção é que eles se apropriaram dos meios de produção, mas eles não venderam os equipamentos e não deixaram que o equipamento pudesse ser vendido. Eles utilizaram o equipamento para fazer um filme, e isso eu já... só isso eu já considerei extraordinário. Segundo, quando eles fazem aquela reunião em que eles vão decidir sobre qual tema será o filme, eles estabelecem vários critérios. Então, por exemplo, eles dizem assim, olha, um filme é assim, não pode ser, porque nós temos que pensar nas crianças, nós temos que pensar nas pessoas da comunidade. Então, eles têm critérios para escolher o tema do filme. Depois, eles vão buscar informações para construir o roteiro com aquele que o autor do enredo da escola de samba. Isso é muito interessante. Depois é que vem os livros, eles dão alguns livros para eles. Isso também eu gosto muito disso. Muito mais tarde é que eles com o contato com o francês é que eles vão descobrir a parte técnica, como se usa o equipamento, que é necessário, etc. Uma série de coisas. Então, acho muito interessante. Outro aspecto é que a interpretação dos atores é uma interpretação muito teatral. Ela tem muito teatro ali, então é o teatro dentro do cinema. Isso eu gostei muito. E outra coisa, a apropriação da linguagem. Naquele diálogo do grande otelo, do personagem do grande otelo com o português, em que o português pronuncia o nome de um trecho do Castroves, ele pronuncia o nome do Castroves a Luz Itana. Então, o grande otelo diz assim, olha, não é assim. Aí o português diz, mas você está dizendo que eu não sei falar português? Ele diz, português você fala, você não fala brasileiro. Você não fala como brasileiro. Então, acho muito interessante tudo isso. Quer dizer, eles não estão interessados no dinheiro que o equipamento pode proporcionar para eles, eles estão interessados em fazer. E o mais importante, como é um filme anti-colonialista, eles se apropriam do tiradentes. Então, eles contam tiradentes como eles compreendem. Apesar de, né, eles compreenderam o tiradentes. Então, a barba Eleudora, e dão muita voz, muita palavra para a barba Eleudora. Então, eu considero muito interessante, quer dizer, o filme é mesmo interessante nesse aspecto, que eles vão com as condições que eles têm em criar um filme, eles fazem um filme. Então, eu não vejo tanta precariedade nesse aspecto, quer dizer, com as condições que aqueles personagens têm, mas eles têm critérios, eles têm uma série de coisas que o cinema comercial, por exemplo, não tem. Então, é interessante. Eu interpretei essa sua fala como o reforço da trajetória do filme como um filme cult, explica bastante por que ele chegou a essa situação hoje. Calio e Meza, também lembrei um pouco do Manifesto Antropofágico, e o Grande Otelo fez, o Maconai, em 1969. Então, tem um easter egg aí, não se chamava isso, talvez na época não se chamava, mas talvez tem um pequeno easter egg aí do Grande Otelo, está nele, apesar de estar mais apagado. Mas tem essa questão também de como a gente, como sociedade brasileira, lá de 22, a gente fica toda hora dialogando com o que é de fora e como é que a gente transforma aqui dentro. Posso comentar uma coisa? Eu acho muito clara a presença do Manifesto Antropofágico, sabe, no filme também. E tem nesse tecido, é muito significativo que o Silvério, que interpreta o Silvério, é um dedo duro. Nós precisamos lembrar o que é o dedo duro em 1977, não só no crime, mas na militância política. E ele é um dedo duro, conta o mais. Ele precisa dedurar para gozar. Ele vai no programa de televisão, ele precisa dedurar. O traidor, o traidor está muito marcado e tem outras coisas assim, de parábola, de parábola. Eu acho impressionante. Oi, boa noite. Quero agradecer muito pelas falas de todos. O que eu queria chamar atenção especificamente, é uma época que eu trabalhei pesquisando chanchadas e cinema popular brasileiro, de uma maneira mais extensa, mas fiquei mais na chanchadas. E algo que sempre me chamou atenção, foi esse comportamento de comparar o Brasil em alguma alegoria, com algum elemento exterior, por exemplo, o caso do Carnaval Atlântida, ou, por exemplo, também, nem San São, nem da Lila, e vários títulos, vários nomes que são um eterno não ser. Não podemos ser a Helena de Troia, então o que vamos ser? E o Carnaval vem trazendo... O Carnaval vem como um elemento que, assim como o Nil, vários aspectos da cultura brasileira também uniria e incorporaria o cinema. Mas algo que me chama atenção especificamente nesse filme do Coney, é que o Carnaval vem com um outro olhar um pouco diferente, porque ele permeia tudo, ele vem como um elemento totalmente original daquela cultura deles, e a partir do momento em que eles tomam a câmera, essa câmera também vem com um ato político. Eu também consigo ver uma comparação entre essa câmera e os livros na inconfidência mineira, por exemplo. Dá para traçar um paralelo com aquela fala do Tiradentes, quando ele vai morrer, dizendo que eles não podem ter livros, ou que roubam os livros, então, assim, a partir do momento em que eles roubam a câmera, o cinema, como o principal instrumento de comunicação, como era a literatura para os inconfidentes, a partir do momento em que isso acontece, eles retomam o poder e a capacidade de fazer a revolução que o Tiradentes não teve, porque ele foi executado. Então, só queria fazer esse comentário, e não sei se vocês concordam, não sei se tem algo a ver, ou se gostaria de comentar mais sobre, mas o que me chamou muito de atenção. Eu só vou falar que eu acho que vejo o filme um pouco, no mesmo sentido que você. Me chamou muito a atenção essa questão do carnaval, menos como uma espécie de uma cultura sazonal, ou algo que revelaria um temperamento específico, um pouco como os antropólogos. Uma dinâmica social, menos uma dinâmica social, mas uma coisa que, de fato, mais temperamento, uma coisa naturalizada mesmo, como parte da realidade, necessariamente como um elemento, uma alegoria que revela algo e muito mais algo que é que constitui a própria forma da realidade. O próprio modo até do popular se narrar para além do oficial, onde visa com o oficial, com a história oficial, que é isso que eles fazem no fim das contas. Eles sequestram o Tiradentes também, eles sequestram o Tiradentes como o mito oficial e transformam ele no mito popular. Eu só queria lembrar uma coisinha. Nessa vertente paródica, ao colocar as personagens em traje de escola de samba para viver uma tragédia, o filme parece caçoar do cinema, porque se você pegar as coisas um pouco anteriores, de Hollywood, sei lá, Cécile Bidemayu, Cleopatra, o Ben Hur, ou os 10 mandamentos, aquela peruca do Charlton Heston, aquilo seria considerado excessivo mesmo numa escola de samba do Joãozinho 30, que é uma coisa carnavalesca no sentido de extrapolar o ridículo mil vezes. Nisso existe, na precariedade, o filme parece caçoar do grande cinema. É uma das coisas mais saudáveis da forma como o filme se apresenta. O Tiradentes, aqui ele vai ser enforcado, tem duas ripas ali, não dá nem para pendurar um balde naquele lado. É evidente que aquela forca não segura o corpo de um enforcado. E todo o cenário é fake. Eu faço uma comparação com aquelas ripinhas com as pilastras de madeiras, palafitas, que seguram uma casa enquanto eles descem as escadas. Os personagens descem muito as escadas no filme. E você fica olhando, aquilo escora uma casa, do outro não segura o enforcado. E o fake está sempre presente, aquela peruca do Charlton Heston. Parece que ele não foi lá no monte, como chama o monte, que ele foi pegar os 10 mandamentos, o sinaio. Parece que ele foi no cabeleireiro e num dos piores. Acho que a Esther tinha levantado a mão. O filme tem essa estrutura, é uma paródia, mas ao mesmo tempo para mim acaba sendo uma anti paródia. Porque os melhores momentos do filme para mim são aqueles momentos em que ele até dialoga muito com os inconfidentes do Joaquim Pedro. E também com coisas que o Jama... Na minha visão, que o Jama Hristov, que a Daniela Rui-Ley fazem, até ele antecipa coisas que o Jama Hristov vai fazer muito tempo depois, no Gente da Cecília, aquela cena com a Cléia Simões, que ela é criada e fala para o Tiradentes, que o Joaquim Silveira dos Reis, parece muito o cinema do Jama Hristov de anos depois. Então, acho que acaba sendo uma anti paródia, porque o filme tem momentos de uma grande beleza e de uma grande austeridade. Ele tem momentos muito austeros, até de uma comunicação mais popular, mais difícil. E até interessante ter a presença do Grande Hotel e tem a presença do Wilson Gray, que faz o Joaquim Silveira, o Novo Inconfidentes. Eu acho que é interessante essa relação que o filme acaba construindo, esse diálogo que ele... É um filme muito intertextual, acho que é muito à frente do tempo dele, ele levanta questões, até com o próprio prisioneiro da Grádio Ferro também, no Paulo Sacramento, a questão de quem é o dono da imagem, acaba virando uma construção e abismo, porque o Cônir retrata o problema, que é a questão de quem é o dono daquela imagem. Mas ao mesmo tempo é um problema essencial, porque ele não se inessa de classe média, se inessa de classe média alta, ele não está ali. Mas ao mesmo tempo é um problema original, mas ao mesmo tempo está no série do filme. Então, acaba virando uma construção e abismo, nesse sentido também. Voltando à questão um pouco, levantada pela Júlia, aqui, a respeito da paródia, a gente não pode esquecer que esse recurso da paródia é um recurso ambivalente, ambívio, quer dizer. Tem aí uma necessidade de superar um complexo de inferioridade, mas o complexo de inferioridade está presente o tempo inteiro. Isso no caso do filme mencionado pelo Francis, que é o Carnaval Atlântida. A cena antológica é essa mesmo, o que eles dizem. Para nós, quer ver como a gente faria essa cena, e aí, então, aquele kit completo desaparece, aparece a cena do Carnaval, Dona Segonha. Ah, Dona Segonha, música que usa... Como é que é o nome dele? Blackout, canta. E dança melhor de Sayote, é o grande hotel. Mas eu quero dizer que esse filme já traz toda essa contradição. Enquanto os números musicais, que são dirigidos pelos E.B.B. que é o diretor que assume, que é a sina, são brasileiros, são... Enfim, Carnavalescos, os outros dirigidos pelo Carlos Manga, que não tem crédito, tem que ser um crédito discreto, mas já está se surgindo como o grande diretor de Chanchada que vai substituir justamente... Já está dentro do filme. São todos americanizados, são todos de imitação do cinema americano, inclusive com Dick Farney cantando, como se fosse, Frank Sinatra, e toda a coreografia já é Hollywoodiana. E absolutamente precária. Imitação e incapacidade de imitação. No mesmo filme. Você vê dentro do mesmo filme, você já vê esse problema, qual é o problema ideológico da paródia. A gente pode levar isso para a questão do Osvaldo de Andrade, que também contém essa... Tem uma potência e uma impotência ao mesmo tempo. Uma dialética entre impotência e potência. Só que no caso do filme, isso é materializado, porque você pode pegar, um professor de cinema, pode pegar um número musical de rumba, dirigido pelo... Agora me escapa os nomes. E pelo diretor do filme, e um outro número dirigido pelo Carlos Manga, que está surgindo como o diretor, que vai fazer as paródias famosas. Está ali, invisível. Só falar um pouquinho. Conhecendo um pouquinho o Fernando, o Fernando era um contador de histórias. E eu acho que como contador de histórias, ele falava por parte da história, e eu acho que como contador de histórias, ele falava por parábolo e não por paródia. Eu acho que ele levava muito isso. E tem uma entrevista que ele fala sobre o Adrônio de Cinema, ele fala um pouco que ele tinha o desejo de contar a história pelo olhar de um poeta. Porque ele acha que o poeta trabalha o mito, e não pelo olhar de um historiador, porque eu acho que o historiador trabalha, ele desmistifica, que é desmistificar a história. Então, por isso que ele faz o tiradentes, o tiradentes ser discutido na favela, ele leva os poemas para o manodésio, para o manodésio musical, os poemas do filme, praticamente, e quase todos os diálogos são feitos, são poemas, são poesias. E o Fernando, de tudo, era um poeta. Ele começa como um poeta, ele tem bastante poesias, e depois ele foi para o estáplástico, e por último ele chegou no cinema. Ele tem uma trajetória de design. Então, eu acho que o Adrônio de Cinema também questiona um pouquinho essa questão da precariedade, porque eu não consigo ver muito precário o filme. Por primeiro que eu acho que tem um elenco muito bom, um grandeoso elenco, acho que para o elenco os atores negros são os melhores que tinham, são grupos de teatro, e talvez alguns elencos não eram atores. E também tem uma questão muito interessante, uma vez conversando com Rosenberg, ele falou ao Fernando, acho que não gostava de cinema, porque ele não convidou o Mário Caraneiro para fotografar um filme que era muito amigo dele, muito parceiro dele, e eles chamam o Sérgio Sanz, o Sérgio Sanz que não era fotógrafo. E aí o Fernando tem uma fala nesse livro, que ele fala que quando ele vai fazer o filme, ele teve que deixar de ser diretor de certa forma, para fazer um filme dele, mas o filme que deveria ser feito naquele lugar. Então, ele teria que abrir mão de muita coisa para esse filme acontecer, até fisicamente dele estar no set de filmagem. Então, ele coloca o filme que deveria ser marginal, porque ele tinha que ser criminoso, na verdade, que era um filme criminoso, no sentido mais duro da palavra, que ele tinha que modificar as pessoas. Ele viu o filme, talvez, a ideológica, nesse sentido de ser uma arma de modificação, no sentido de mobilização, ele mobilizar as pessoas. Esse filme também foi feito em 1973, acho que era filme de 1973, mas acho que ele lançou em 17, tanto que a carta que você lia anterior, em 17, lembra o filme? 75 ele apresenta o projeto, e o filme é lançado em 77. Acho que o filme é em 76. É, foi em 76. Pode ser, mas... Exato, pode ser. Eu acho que o umido do tiradente tem a ver também com isso, uma forma de contar essa história naquele momento, um momento bem duro da... E como ele contaria o mito de um revolucionário? Como é que... como é que é com liberdade? Só aquela população poderia contar com a liberdade, de entrar na história, de poder se apropriar de um herói, que na verdade o tiradente foi um herói da Polícia Militar. É um símbolo da Polícia Militar carioca, não sei se brasileira. Então, acho que o filme tem toda essa... uma estratégia. Mas o filme, essa questão da precariedade, eu sempre ouvi falar sobre a precariedade do filme. Eu vejo isso, eu vejo isso, filme 200 mil vezes. Eu não consigo entender a precariedade, porque eu vejo os planos muito bem enquadrados, vejo os atores bem enquadrados, vejo a aproveitação daquele espaço cênico ali. Como é que eu vou fazer um filme agora sem dinheiro? Eu vou fazer exatamente daquele jeito. Como você está fazendo o filme nesses lugares. Eu acho que o filme também está sendo redescoberto, principalmente para os jovens. Eu acho que não por ser cult, eu não acho um filme que lê cult. Ele está sendo descoberto, está passando em vários cineclubes de periferia, mas como uma forma de antecipar mesmo um cinema popular. Ele está sendo apropriado de novo. Eu acho que não é nem como um filme de um cineasta diferente, eu acho que ele é a potência do filme, inclusive o filme mais louco dele, que é o do Jorge Benho, uma dele que chama Teresa, que é um filme que o Fernando nem assume. Ele também está passando pelos quase todos os cineastas, jovens, negros. Adoro o filme assim. É um filme estranho, muito estranho, mas pela liberdade que ele tem de tocar no tema. Eu estou fazendo um documentário sobre o Fernando, a gente não pode conversar com o Cacadieggos ainda. E o Cacadieggos fala que quando ele viu o filme, ele entendeu o filme, achou o filme uma brincadeira. Depois de muito tempo que ele revir o filme, ele vai entender o filme, que proposta que tinha um filme. Eu acho que todo tem essa revisão, que eu estou super feliz de estar sendo puxado pelo Cali, a revisão crítica. Eu, o nome dos meus irmãos, eu sou filho do Fernando, a gente super agradece, agradece sendo uma teca, trazer uma cópia nova, porque a obra do Fernando é uma obra assim. Queria trazer outro tema também, que é do Jean-Claude. A gente foi fazer uma visita ao Jean-Claude, eu e Patrícia. Ele tinha pedido para ver o viagem ao fim do mundo, de novo. E quando ele chegou ao Jean-Claude, estava aos prantos. Aos prantos, chorava e dizia que tinha cometido um crime, porque não entendia porque aquele filme... Ele não levava aquele filme para frente, é um filme que praticamente inaugurava o Cine Missaio, e ele não entendia porque aquele filme foi abandonado por ele mesmo. Todas as alas que ele deu, nunca citou o Viagem ao fim do mundo, sendo que é um filme que inaugurava o Cine Missaio. E ele praticamente falou, estava assim, como se tivesse assassinado o cinema, mas era um cineasta. Ele até tinha um pouco de receio com o ladrões, porque ele achava que o ladrões o Fernando Abandonava ensaiam e põe redo. Eu acho que o Fernando também nunca quis fazer um tipo de cinema. Eu acho que ele foi... Cada filme dele é um filme diferente do outro, e passou por gêneros. Ele tenta fazer um cinema de gênero, experimentar um cinema de gênero. Eu queria trazer essas coisas, mais ou menos, e, fundamentalmente, essa questão da poesia por filme. O pessoal rouba não só a câmera, rouba a poesia, o direito de ter poesia. A poesia sobe o morro. E eu acho que isso, para ele, era mais importante. Como é que a poesia... A história é vista pelo lado mítico, e o mito não acaba. E o historiador acaba com a história. Então ele queria que, na verdade, os ideais dos tiradentes tão naquele lugar ali, porque ele fez isso pelo olhar do poeta, o olhar do mito. Só um detalhe. Quando eu falei precariedade, não é falando que o filme é precário. A precariedade é um dado material que o filme leva em consideração. É um filme extremamente sofisticado, obviamente. Acho que isso salta os olhos. Mas o filme leva muito em consideração esse dado da precariedade material. E do cinema, que é essa arte técnica, e que, na relação cinema brasileiro com estrangeiro, a gente sempre está nesse lugar obsoleto, no sentido técnico mesmo. Acho que o filme leva tudo isso muito em consideração. E acho que o elemento de sofisticação dele, um deles está nessa relação com a precariedade material. Acho que nesse sentido que eu falo da tal da dialética da precariedade, que é o quê? Transforma a falta de recursos muitas vezes e reconhece ela como um celeiro de invenção também. Então, acho que o filme, nisso, é muito sofisticado. Nesse aspecto, ele não é precário. Acho que isso é muito evidente. O depoimento foi o Luís Abramo, filho do Fernando, que não se identificou, então as pessoas talvez não soubessem quem é que deu esse depoimento tão interessante. Duas coisas eu tirei daí, Luís. Concordo com você que o Fernando, antes de tudo, era poeta. Primeiro era poeta e sempre, de alguma maneira, voltava ao campo da poesia. E a outra coisa que eu aprendi com a sua fala, é que provavelmente esse programa de revisão crítica vai ter que voltar a todos os filmes do Fernando. Vai ter que voltar a Negra Teres, vai ter que voltar ao primeiro filme dele, pautou um pouco a nossa programação. Obrigado, Stefano. Eu só queria reforçar essa ideia de que ele está antecipando o cinema popular. E por isso que o Jean-Claude está tão à vontade, porque o Jean-Claude insistia muito nessa questão, que não é tanto uma questão de lugar de fala. É uma questão de entender que o cinema no Brasil era feito, quer dizer, tinha uma limitação enorme, porque uma coisa é um cinema em Hollywood, uma sociedade em que havia, naquela época, uma fluidez possível. Então você não tinha uma classe fazendo filme para outra classe, que era a situação no Brasil, que fazia o cinema, colocava uma restrição muito forte, observando quem faz e quem assiste. E aqui, eu acho que tem esse tom paródico e alegórico, mas, enfim, o Carnaval é uma grande inversão. E o filme é uma grande inversão, em que os ladrões, eles não são ladrões do equipamento, eles são ladrões do cinema, eles estão fazendo cinema, então eles estão invertendo uma relação que é convencional no país. Eu acho que isso e adotar, e reconhecer o saber do samba, reconhecer o saber da escola de samba, reconhecer a estética do Carnaval, como reconhecer ela como legítima para o cinema, vai nesse sentido também. Então acho que, para mim, esse é um grande interesse desse filme, e o Jean-Claude insistia muito nos trabalhos dele, como historiador do cinema, ele reconhecia muito, estava sempre apontando essa limitação de classe. Então, eu acho que para ele é uma festa, esse filme, porque é justamente uma brincadeira com a possibilidade dessa inversão. Na cena do enforcamento, tem lá no cantinho de quadro, talvez de perder um pouquinho, está o Jean-Claude num cantinho do quadro anotando, com caderninho, ele fica bem no cantinho ali, está enlouquecido, está enlouquecido mesmo, não cantinho, vinha a dura que a loucura acontecendo, é bem engraçado, está bem no cantinho assim, tem uma janela um pouquinho maior, dá para ver. Acho que é isso. Obrigado a todos pela presença, e até a próxima sessão. Muito obrigado.