 Eu quando falo de Satanismo, eu quando falo que eu não sou fechado com Satanista, não gosto de Satanista, não gosto de Satanista. Para de falar esse nome toda hora, né? É, o pessoal Satanista fica doido comigo, existe uma galera Satanista e fala que você está fazendo tolerância religiosa. Para mim. Irmão, não sou fechado com o Satanão, Satan que vai tomar no cu dele, vai se foder Satanás, vai se foder Satanás, a que eu sou fechado com Jesus, Jesus Cristo é meu pastor e nada me faltará. Satanás vai tomar no cu dele, vai tomar no seu cu Satanás, eu quero que você Satanás esse exato momento, entre na casa da Yasmin, prova o meu ponto. Não, não, não, não, não. Entra na casa do meu Yasmin e você vai se foder lá, tá bom? Pelo amor de Deus, não, não. Você vai se foder na casa da Yasmin, entra na vida da família da Yasmin Satanás, vai tomar no seu cu, sofrido da puta. Quero ver entrar lá, bater de frente com o meu pai, filho. É, seu pai ele pegou no cu. Tá tem medo, é, hein? O seu pai ele é muçulmano? Muçulmano. É mesmo, que legal. Ele é muçulmano.