 Entendeu? Então, o que não está acontecendo é isso. Porque vamos tratar da doutilização. O próprio pai e a mãe pegam a música que é de sexo explícito e colocam em casa para uma criança de 7, 8 anos rebolar, quica aqui, senta aqui, levanta com lá e vai e vem. Ser verdade. Então, isso é muito cultural. Isso se transformou em algo cultural. E aí, agora é onde entra um dos maiores perigos sociais já existentes, desde que é humanidade é humanidade. Quando se torna cultura o profano. Quem é o defensor da família? Quem deveria educar essa criança? Quem deveria cuidar dessa criança? Defender essa criança desse mundo sexual até determinar a lidade, buscar cuidar, buscar tratar, é quem leva a profanação para dentro de...