 Esse é o Capsul e nós vamos falar agora sobre o Felca, que é o novo contratado da Rede Globo. Olha, quem imaginaria isso? Olha só, o Felca fez lá o vídeo dele sobre a adultização. O vídeo foi usado para ferrar com todos os brasileiros que usam a internet. E agora ele ganhou um prêmio da mídia tradicional. É lógico que ele ganhou um prêmio da mídia tradicional. Ele ferrou com a nova mídia, com os novos canais, com os novos sites. Você não está vendo isso ainda, tá? Por enquanto a lei Felca não entrou em operação ainda. Ela começa ano que vem, você vai ver como vai ficar complicada a coisa aqui na internet. Mas o Felca está tranquilo, o Felca está tranquilo. Ele ganhou um empreguinho dele na Globo, é ganhar dinheiro. O Felca se deu bem para caralho nessa história. Fudeu com todo mundo e se deu bem lá na Globo. A única coisa que eu digo disso aqui é que não vai durar muito tempo. Porque o tipo de padrão que você tem na internet e na televisão tradicional não costuma se ajustar muito bem uma coisa a outra. Raríssimas pessoas conseguiram fazer essa transição da internet para a TV tradicional. Vamos entender esse caso aqui, o que está acontecendo com o Felca aqui. Essa notícia foi sugerida por Shandovsky, tomou no Rabovsky, foca bolada e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visão libertária.com. E obrigado a você que está assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal. Pois bem, olha, quem imaginaria que o Felca estaria juntinho com a mídia tradicional, ganhando quadro no fantástico? E vou dizer mais, meu amigo, esse quadro ganhando fantástico vai ser usado para botar no cu das redes sociais. Pode escrever isso aí. Aqui, o influenciador Felca vai comandar séries de seis episódios sobre autoestima, bullying e os efeitos das redes sociais na vida dos jovens. Tem que cancelar as redes sociais. Regula, regula já, está dindo jovem. O jovem está ficando depressivo. Regulem as redes sociais imediatamente. Vai ser a temática dos vídeos do Felca no fantástico. Você pode ter certeza. O fantástico adorou, a Rede Globa adorou. Aquele vídeo do Felca está há quanto tempo que esse pessoal estava tentando regulamentar a rede social aqui no Brasil? Do nada, o Mané faz um vídeo e caramba, o Hugo Motta aprovou a porra sem voto de ninguém. O cara atratorou a coisa para provar esse negócio dessa lei felca, uma lei absurda que vai cagalhar a internet completamente. E o cara se deu bem, o cara ajudou o sistema, foi lá, ficaram felizes da vida. Olha que coisa, né? Eu vou te falar uma coisa muito triste, isso. É lógico, a gente não sabe ainda se foi meramente uma coincidência infeliz, porque pode ser que o Felca fez um vídeo de forma totalmente despretenciosa e o vídeo pegou. A gente não sabe se foi isso, ele fez um vídeo por acaso, o vídeo viralizou, o pessoal pegou carona no vídeo dele, usou o vídeo dele para fazer a lei felca e para a Rede Globa. Extremamente grato. Obrigado, Felca, você conseguiu ferrar com todos os criadores de conteúdo, com todo mundo na rede social, você conseguiu ferrar com todo mundo. A verdade é que o Felca só fez o vídeo, não tem como dizer outra coisa. Quem realmente ferrou com todo mundo foi o Hugo Mota, foi lá e ferrou com todos nós. O Hugo Mota vai ter certamente o carinho eterno dos influenciadores da internet, de todo mundo que trabalha na internet, o Hugo Mota vai ter esse carinho eterno pela tratorada que ele deu um jeito de fazer para provar essa lei felca, que é uma lei absurda, uma lei que não tem lógica nenhuma, é uma lei que prejudica a internet, a nova mídia. E não prejudica só a direita, não. O pessoal da esquerda fica achando que não, vamos acalamos o pessoal do Bolsonaro, os Bolsonaro não vão poder mais fazer fake news, não agora está tudo certo, não vai ferrar todo mundo, vai ferrar direita, vai ver a esquerda, começa a funcionar em março do ano que vem, pode se preparar aí galera, pode se preparar que março do ano que vem começa você ter que mostrar cara para o computador, para o seu celular, para você poder entrar na rede social. A gente não sabe se o felca fez um vídeo e esse vídeo acabou sendo usado pelo sistema para implantar essas coisas todas ou se isso estava combinado desde o início, que o felca já combinou com o pessoal, olha só, faz um vídeo aí que a gente vai usar o seu vídeo para ferrar com todo mundo, né? E aí a gente dá um depois um programinha no fantástico da Globo e coisa tal, você vai ficar famoso, ó, parecendo fantástico, olha só. E não tem a dúvida cara, isso dá dinheiro, cara, a rede Globo ganha muito dinheiro, cara, se vocês acham é o que eu falo pra vocês, a rede Globo ela tá perdendo força, mas ela não morreu não cara, ganhou um bocado de dinheiro, esses anunciantes que anunciam na Globo, é um bocado de grana, né? E o felca vai se dar bem nisso aí, tá ganhando uma grana nessa história toda aí, no final das contas se deu bem ferrou, com todo mundo na internet se deu bem, ferrou o pessoal da esquerda, ferrou o pessoal da direita, ferrou todo mundo e se deu bem nessa história, né? Enfim, vamos torcer para o próximo governo, ser mais a direita e a gente conseguir revogar essa lei felca, porque é um absurdo essa lei felca, é o tipo da lei que não me impede o que realmente é prejudicial, que é lógico, ninguém é a favor de adultização, mas repara como é que os casos que ele denunciou de adultização, todos foram presos antes da lei entrar em vigor, a lei se entra em vigor no que vem, e já prendeu um monte de gente, já descobriro um monte de coisa, não precisava da lei, entendeu? Se precisasse da lei pra isso, não tinha um prêmio de pessoal, a lei se começa a funcionar no que vem, o que eles queriam na verdade é desculpa para censurar a internet, caçar o acesso de pessoas que eles não gostam, querer proibir as pessoas de ver coisas na internet, facilitar as pessoas verem rede globo do que verem a internet, é isso que eles querem na verdade, né? Então é isso daí, o felca vai dar uma série com seis episódios sobre autoestima bullying no sei que lá, que é influenciador felca, influência contratado pela rede globo, a minha dúvida é essa, ele foi contratado antes e agora está só recebendo o prêmio, ou ele foi contratado agora, porque ele fez serviços relevantes pra Globo, a Globo gostou evidentemente, ficou feliz da vida que conseguiu botar no toba de todos nós produtores de conteúdo, de todo mundo que acessa a internet, e aí deu um prêmiozinho pro felca, né? Então aqui o anúncio foi feito nessa segunda-feira de a treze, no up front Globo 2026, evento realizado no Auditório Libera Poera, não sei o que lá, a estreia é prevista pra 2026 e tem a tempo de eleição pra poder fuder mais ainda os criadores de conteúdo na época deleição, terá seis episódios, promete o NIR jornalismo e a emoção a abordar, ambiente digital, como ele afeta o bem-estar de criança, que parece que vai fuder a Edson, vai criticar a rede social de cima embaixo, metendo um pó, não porque os bolsonaristas fake news e não sei o que lá e não pode, cara, fico só imaginando isso, fica só imaginando, olha só, mesmo que o felca queira, você sabe que na rede Globo não é mais a pessoa, é isso que eu falo, é muito diferente o ambiente, não é mais, existem uma dificuldade das pessoas que trabalham na TV tradicional, dia pra internet, qualquer dificuldade, essas pessoas estão acostumadas a chegar num estúdio, sentar, aí vem um maquiador, faz a maquiagem, prepara tudo direitinho, tem um cara de câmera que tá fazendo a linha, aí tem um script, que já tá escrito na frente dele, só tem que ler aquela porra, e estão acostumados com um negócio que é na verdade um trabalho de equipe, né, e na internet não é assim, né, eu aqui, eu sou eu sozinho aqui, eu no meu quarto aqui, com a tela verde atrás de mim, pronto, acabou, não tem mais nada, e assim, até tem alguns criadores, né, tem equipes e coisa tal, pessoa que faz edição, eu não, eu faço tudo, mas tem criadores que fazem edição, que tem, fazem thumbnail e coisa e tal, mas é sempre um equip muito menor do que na TV tradicional, né, e o valor que você ganha é menor também, tá, porque você acha que pessoas como William Vaque, por exemplo, vieram pra internet, fizeram sucesso na internet, William Vaque tinha uma audiência boa, no entanto, chamaram de volta pra media tradicional e ele voltou, porque ele voltou, ele voltou porque é bom, é bom, ganha bem cara, ganha bem na media tradicional, né, e o trabalho é muito menor, porque você tá no mequip, você tá acostumado a ser centa ali, o cara faz maquiagem, faz a coisa direitinho, já tem o script ali, é muito, é muito diferente o trabalho, né, agora isso também tem um outro lado, também as pessoas que saem da internet tentam fazer sucesso na televisão tradicional também tem dificuldade, porque é a mesma coisa, você perde o controle sobre o processo produtivo, eu aqui, desde a escolha das notícias, é verdade, né, eu tenho sites lá que o pessoal sugere as notícias, então eu já tenho alguma base que eu não controlo, mas eu que escolho as notícias, então assim, eu que vejo que eu vou falar e faço toda a gente, o Felca vai chegar lá na rede global, não vai ser mais isso, quem vai editar a parada pra ele vai ser a equipe dele lá, que é totalmente esquerdista, né, equipe da Globo, você sabe como é que é, né, então assim, eu diria que ele vai ter dificuldades com isso daí, mas vamos ver, vamos ver como é que vai ser, não desejo mal pro Felca, não quer dizer, desejo mal pro Felca, porque ele sacaneou todo mundo aqui na internet, então você se insere, tomara que o Felca se foda nessa parada, não sei se ele vai se foder no entanto, né, pode ser que ele se adapte bem a esse ambiente lá da rede global, pode ser que seja uma coisa que ele ganha dinheiro e ele vai, ganha dinheiro, fica tranquilo, ganhar dinheiro ele ganhou, tá, a dúvida que eu fico é isso, ele tá ganhando, é o prêmio por ter fudido com todos os produtores de conteúdo da internet antes, ou é só uma oportunidade que a rede global deu uma migalhadinha, ai você ajudou a gente a ferrar com os produtores de conteúdo da internet, vem aqui pra rede global que a atividade vai te dar um biscoito aqui, isso é que eu não sei, né, vamos ver como é que vai ser, todo mundo falando disso aqui, o Felca é contratado pra reforçar a programação da Globo, a vantagem também, como eu falei, pode ser que o problema dele seja um fracasso, vamos ver o que vai acontecer, talvez não, talvez der sorte, né, vamos ver, é difícil, é difícil, é uma, é toda uma outra forma de fazer a coisa, agora pode ser também que esse vídeo que ele fez já teve ajuda da Globo, já tinha a Globo por trás preparando como é que é seu script, coisa tal, não dá pra descartar, né, foi um vídeo que viralizou realmente, né, pode ser que, pode ser que tenha isso daí, eu não tenho preocupação com isso, assim, no longo prazo, não dou dúvida nenhuma que a tendência da Globo é ter uma participação muito menor do que a rede social, a rede social tende a crescer cada vez mais e a Globo tende a diminuir cada vez mais de importância, mas pontualmente uma coisa ou outra a gente não sabe, ninguém tem bola de cristal pra saber o que vai acontecer amanhã, o que vai acontecer depois de amanhã, eu continuo confiante que no longo prazo o Felca fez a decisão errada, ele abandonou a criação de conteúdo do futuro, ele foi na internet e vai se fuder numa criação de conteúdo controlada como a rede Globo, né, assim, ele pode até ganhar dinheiro no primeiro momento, mas lembra, rede Globo tá sempre na pindaíba, sempre lutando contra baixos índices de audiência e coisa e tal, mas dia a menos dia, pra ele ser demitido, ter que começar, recomeçar na internet, pouco custa, né, e certamente muita gente vai ter um certo preconceito com o cara. Então tá aqui o Felca, é isso daí, contratou o Felca que revelou a adultização pra reforçar o fantástico, então assim, vai dar certo, não vai dar certo, não sei, espero que não dê certo, mas pior do que isso, já deu pra ver que o tema da parada vai ser criticar a rede social, pode ser isso, isso e cima e baixo, muita crítica, mesmo que o Felca não queira, vai ter muita crítica rede social, vai ter muita gente criticando a rede social, o script vai ser dado pra ele, vai ter uma equipe lá pra produzir o script pra ele, vai ser crítica às redes sociais e cima e baixo, tamo fodido ano que vem, se preparem aí, você que cria conteúdo, você que tem um canal no YouTube, você que tem alguma presença na rede social, se preparem porque vai ser dureza, obrigado Felca, valeu hein! Obrigado por assistir o vídeo até o final, além de curtir, compartilhar e se inscrever no canal, considera se tornar patrocinador com valores a partir de R$1,99, clique no botão seja membro abaixo para saber as condições e vantagens de patrocinar o canal, mais informações sobre o nosso projeto visite nossos sites indicados na tela.