 Eu encontrei uma barata na cozinha, eu olhei pra ela, ela olhou pra mim, oferecia a ela um pedaço de pudim, o curioso foi que ela, ela disse sim. Ei, vem cá ficar comigo. Ela disse sim, vem cá ficar comigo. Pô. Não tem como. Parabéns, André. O pior é que uma das grandes discussões da literatura, esse era mesmo uma barata, né? Que o cara se também tava com a sua direita. Eu pude falar como o Descarone me desculpe, vou ter que dar essa carteirada e na verdade que ele falou a seguinte, na tradução, na verdade assim, né, no original ele descreve como um inseto grotesco, mas as características biológicas do inseto, elas são um misto entre um besouro e uma barata, mas não correspondem totalmente a nenhum dos dois. E pra transformar, né, esse sentimento de escrotidão, esse sentimento grotesco e aversivo pra nossa realidade, ele usou a barata, porque é a barata popularmente no Brasil, ela tem a culpa da Clarice isso, culpa da Clarice de Spectre. Porque foi lá e comeu a barata também na paixão Segundo de H, incrível passagem também. Então, assim, Clarice de Spectre, Kafka e Joe e as Baratas, três deus sobras unidas, costuradas pelo Auto Gabarito Literário que possui em si. Muito bom. Ótimo início de programa. Muito obrigado. Que bom que tá gravando, porque aí as pessoas vão ver que isso aqui é incrível. Exato. Vamos começar então. Vamos. Tá tudo certinho, eu troquei o título, acho que não tá faltando nada, não tem nome de ninguém errado. Vou puxar aqui então. Puxa. Ei, está começando mais um Regras do Jogo, o podcast sobre Game Sturges do site Olodec Designing, meu nome é Fernão Neenrique, o seu host e estou acompanhado como sempre de Anderson do Patrocínio. Ai meu Deus, sou eu. Olá jovens, olá jovas, bom dia, boa tarde, boa noite pra você que está escutando esta gravação ou esta transmissão ou estes sinais telemáticos enviados a você por uma frequência misteriosa que não se sabe origem. Eu venho pedir liêss que conheçam para que possam eventualmente contribuir com as nossas lindas e maravilhosas campanhas de financiamento coletivo, porque como vocês sabem, este podcast independente só existe por iniciativa da nossa comunidade que ajuda a sustentar este projeto. Então, se esse ou outros episódios agradem vossa senhora, além de ajudar compartilhando e com isso levando a palavra em lugares onde ela eventualmente não chegaria, vocês podem visitar os distintos endereços virtuais conhecidos como o relo.cc.regras-o-jogo-apoi.se-olodec ou pikpay.me-olodecdesign e conhecer as metas de contribuição da nossa campanha de financiamento. Isso ajuda a gente a manter o site no ar e o site estando no ar os episódios ficam gravados ali e armazenados como um backup e a gente usa o site também para poder construir os nossos portfólios, às vezes conseguir entrar nos eventos e ampliar a nossa cobertura e trazer debates que passam à margem da mídia comumente, incumbida de falar sobre videogames, mas que eventualmente faz só aquele trabalho um pouco mais comercial e a gente está aqui para fazer o completo oposto disso. E é isso aí, esse é o recado. Exato, só e também lembrei agora se falou de eventos, a gente vai estar na BGS, né? Vamos estar... E estaremos na BGS vendo... A gente tem o convite, né? A BGS não barrou a gente dessa vez? Dessa vez? Então vamos falar. Não, quem barrou a gente foi a Games com amigo. É verdade. A BGS sempre nos recebe muito bem e obrigado, não fazem mais que a sua obrigação. Tá, não é obrigação, mas sim, é o mínimo, né? Permitir que as pessoas tenham acesso para poder falar e a gente mais ajuda do que atrapalha. Então estaremos lá e também no barzinho Game Show, muito provavelmente, eu vou tentar ficar mais que 30 minutos dessa vez. Não vai ter que dormir às 11 da noite? Cara, é que dormir cedo é gostoso, cara, porque você acorda cedo no outro dia e aí você tem disposição para fazer as coisas que realmente importam nessa vida. E por fora que vai estar o mundo de gamer lá, aí é foda também, né? Isso é que é foda, entendeu? Apesar de que é uma coisa boa, porque assim, se alguém tacar uma bomba, pensa que 95% da mídia especializada acaba de uma vez só. Então assim, tentador. Mas falando sério, estaremos lá. Eu provavelmente vá na sexta e no sábado, não sei se é amigo, depois a gente combina tudo certinho. E estarei com meu amigo, Rideo Kojima também. Faz tempo que a gente não se encontra. Ele vem me mandando mensagens insistentes para a gente trocar umas ideias. Cuidado que você vai ser chocado por ele. Ele falou especificamente dos meus pés. Eu preciso ver o que está acontecendo. Eu falei, Kojima, calma, calma, migão. Eu sou contra o King Shami, mas assim, calma também, não é assim. E é isso. O Kojima, ele é uma grande pessoa, mora no meu coração. Já ajudei ele a comprar cuecas que não enrolam na perna. Ele pediu essa ajuda para mim. Então é isso. Pronto. Tá bom. Mas vamos seguir. A gente está aqui com a presença de Miguel Livros, que está aqui pela primeira vez. Então, Miguel, seja bem-vindo e que está inclusive com uma blusa muito bonita do Max. É isso. Então, pessoal, muito obrigado por me receber aqui. Como falei para o Clon das Suas Sejias, quando chama, não é um convite, é uma convocação. Tive que ver. E aí, preparei para estar aqui. Inclusive, galera, apoia o Volodeg Design. Eu, inclusive, sou um dos apoiadores. É isso aí. Eu não comprei meu lugar aqui, no entanto, eu sou um dos apoiadores. Muito bom, muito agradecido. Lava de dinheiro do PCC. E estou aqui para ajudar um pouco na avança dessa pauta, entender um pouco melhor sobre a legislação da forma que for possível. Boa. Eu vou dar uma lida na sua bio que o Anderson me mandou. Aí você adiciona qualquer coisa que faltar, ou mais outras informações aleatórias que você quiser acrescentar. Tem uma adição que se ele não fizer, eu vou fazer. Tá bom. Quero saber. O Miguel, ele é advogado, formado direito pela UERG. Saudosa. UERG. Engenheiro de computação também pela Estácio de Sa. Especialista em direito digital também pela UERG, ITS UERG. A tonária de segurança da informação no setor de educação. E é membro da Comissão de Direito Digital e Proteção dos Dados do Rio de Janeiro, da Associação Brasileira de Advogados. Agora, o que mais você quer acrescentar aí, Miguel? Eu tenho. E o Anderson também conhecido como Miguel Mendes, eventualmente, ele é um grande entendedor da arte da literatura e fala muito bem sobre literatura, tem ótimas opiniões. Ele, de vez em quando, erra, né? Quando ele fala que o Radoan Nassar não é tudo isso, então, assim, nisso ele tá errado, mas em outras opiniões ele tá correto. Eu aprendo muito com ele, então, ele é uma pessoa que também gosta muito de acompanhar as agruas do meio literário e do mundinho editorial no Brasil. Então, se você se interessa por videogames e também por opiniões literárias muito interessantes e por vezes sofisticadas, acompanhe o Miguel nas redes, porque ele fala muito bem sobre essas coisas. Eu me sinto atacado por isso, porque eu sou um grande fã de Radoan Nassar. Acho que a literatura brasileira não seria a mesma sem ele, né? No entanto, o que o Anderson realmente me critica bastante, é que eu não sou fã de poesia, né? Pô, isso é verdade. O Miguel ele é inimigo do formato poemas. Mate um poeta hoje, né? É, assim, eu vou te falar uma coisa, né? Dada a qualidade dos poetas, principalmente dos Instapoets, é realmente eu me sinto compelido a concordar com isso, porque é realmente muito difícil aguentar essa galera que acha que escrever poemas é só dar um enter a cada três palavras. Mas tá tudo bem, eu te perdoo por esse erro grotesco. Muito bom, mas a gente não tá aqui pra falar de livros, apesar do Miguel Livros estar aqui. A gente tá pra falar sobre a famosa Lei Felca, que não é isso o nome dela, né? Pelo amor de Deus. Mas é a lei de... Peraí, como é que é o título? É, o estatuto... Não, não é tal da criança do adolescente. É, tá no título, eu tô olhando outro lugar, tá no título do podcast. É, o que é tão mundo, né? É, isso, o estatuto digital da criança e do adolescente, que é a lei 12.015.211 de 2025. Ela foi promulgada pelo presidente Lula no dia 18 de setembro, que foi quinta-feira, algumas semanas atrás. E ela meio que virou notícia, principalmente porque o pessoal no meio de games tava falando muito da proibição das lootbox para menores de idade, né? Mas a lei, ela cobre diversos tópicos, né? Entre elas, exploração e abuso sexual, conteúdo pornográfico, violência física, intimidação sistemática, virtual, assédio, em situação de violência física, uso de drogas, automutilação e suicídio, venda de jogos de azar, após produtos proibidos para crianças e adolescentes, como cigarros, bebidas alcoólicas e práticas publicitárias, periodatórias, injustas ou enganosas. Então, a partir dessa lei fica a cargo das empresas de tecnologia da informação tomar essas medidas para prevenir. E aí a gente vai falar sobre essas medidas, como isso será prevenido, né? E mais outras dúvidas que surgiram aqui no nosso papo. Anderson, você quer começar, começar trazendo algum ponto específico, já que vocês são adivogados e eu tô aqui de orelha? Bom, tem várias coisas que dá para falar a respeito desse assunto ainda no tema introdutório. E cada uma dessas coisas, como é praxe no direito, pode desembestar para dezenas de outras coisas. O que eu acho que cabe no primeiro momento é a gente olhar ali de uma forma branda, porém, pegando emprestado um pouco a questão hermenêutica, que é essa ciência da interpretação da construção da linguagem e das sentências, que é o que formam os sentidos, para observar o que implica primeiro a gente ter esse estátuto digital da criança do adolescente. O pessoal tá chamando de eca digital também. E é uma coisa que assim, esse negócio de apelido, nome e de lei, eu até já falei isso em outros programas, é mais uma convencionalidade para você tratar isso dentro do que é comercial, dentro do que cabe num sentido comercial. E aí eu tô falando comercial, porque a informação, ela é um produto para os meios de comunicação, eles precisam vender isso. Então, oh, lei Carolina Dicma, pô, você encapsulou ali um conceito que ele é vendável. Leia Maria da Penha, pô, vendável, que já vem a história, vem a pessoa, vem uma presença, vem uma situação toda. Então, a gente vai falar aqui do eca digital, usar outros termos que vão ser todos considerados sinônimos, para essa lei que foi aprovada agora. Um dos debates e talvez um dos que sejam mais caros para o Miguel, que é uma pessoa que tá muito relacionada com segurança da informação, é que uma lei ela sempre precisa vir acompanhada de uma possibilidade, de uma aplicabilidade, de uma possibilidade prática de ser executada. Neste caso especificamente, a gente tem a lei e a gente vai precisar de formar acessória que essa lei venha encartada com uma regulamentação, que é uma coisa que ainda não existe hoje. E aí, qual é o ponto? Essa regulamentação, ela precisa passar por aspectos importantes a respeito do processamento, da possibilidade de alguns artigos serem colocados em uso, e esses artigos dizem respeito a processamento de dados, a guarde armazenamento, a compartilhamento, a liberação. Então, assim, a gente tem uma previsão, por exemplo, de regulamentação de acesso a lootboxes, que não podem ser acessadas por menores de 18 anos. A gente tem uma determinação, uma previsão, pra que exista um controle dos pais em relação ao acesso desse conteúdo por parte dos filhos. E aí, como que é feito esse controle? Ah, vai ter que ter um cadastro, vai ter que ter um desbloqueio prévio, vai ter que ter um acesso por biometria, vai ter que ter uma coleta de número de documentação, enfim. Todos esses mecanismos vão ser pensados, até porque uma lei pode ser modificada adeterno. Então, esses mecanismos e edispisão ser pensados, de um ponto de vista, em que haja uma certa executabilidade. E essa aplicabilidade, ela precisa vir com infraestrutura. Tem essa estrutura, não tem a estrutura. Ah, vai precisar, sei lá, de um data center, vai chamar uma empresa privada. Uma empresa privada não precisa do data center aqui, porque o data center está no vilarejo, lá no Alaska. Tem essas coisas todas. Então, trazendo esse caráter, que é um caráter de, inicialmente, estar incompleta. Isso está incompleta, porque falta a regulamentação a respeito das condições de aplicação. E as condições de aplicação demandam infraestrutura. E a infraestrutura certamente vai esbarrar na iniciativa privada. Eu estou abrindo aqui caminho para o Miguel costurar esse primeiro raciocínio a respeito de infraestrutura e de regulamentação. Como que vem sendo, como que está o estado da arte desse tipo de regulamentação, se ele consegue contribuir e trazer para a gente alguma coisa que seja um paradigma externo. E o que ele vê para o Brasil? É muito interessante observar que o ECA Digital, o Instituto Digital da Criança Adolescente, não é a primeira lei do tipo. E não só a porquês existem leis internacionais, a gente viu o Debalclic que foi o caso do Reino Unilo, que fez uma lei que é bem mais gravosa, no sentido, pelo menos, de biometria. E, na minha visão, é bem pouco funcional, por causa da forma que foi feita, mas aqui mesmo. Existe um motivo para isso ser o ECA Digital. Já tinha o ECA antes, a gente tem uma lei geral de produção de dados que já existia antes dela. A gente tem o Marco Legal da internet, que inclusive é bem anterior, o projeto de lei dessa lei é de 2022. O Marco Civil da internet, ele sai em 2019, se não me engano. Antes até, né? 2014, se não me engano, o Marco Civil. E a efetividade da LGPD 2019, acho que é isso. É isso, acho que foi por aí. A LGPD, inclusive, demorou bastante para entrar em vigor, teve essa questão, porque primeiro teve um período, e falaram, não, mas esse período é muito curto, aumentaram, e ficou discutindo ali, quando é que terminava o dia, o que era, mas eventualmente funcionou. E o uso funcionar aqui de uma maneira bem ampla, porque a gente ainda teve alguns percalços aí, para começar a funcionar de fato, como por exemplo a própria LPD, que recentemente foi elevada à agência reguladora, e agora realmente deve começar a trabalhar com um pouco mais de força. Faltava a LPD ter uma capacidade de morder, de ter dentes para fazer valer a LGPD. E é importante que seja nesse momento, porque esse eacantital, esse estatuto, ele depende bastante disso. Temos regras, por exemplo, de tratamento de dados nesse estatuto, que não tinha na LGPD, que ele limita ainda mais o tratamento de dados de menores nessa rede, e ele determina, por exemplo, que os dados são usados para verificação de dados, não podem ser usados para mais nada. Então, ainda que ocorra coleta de biometria, o que eu acho errado, eu acho que não faz sentido ser assim, porque a gente tem outros mecanismos bem menos gravosos para fazer esse tipo de verificação, mesmo que a gente use biometria, por exemplo, a empresa não pode usar aquilo para mais nada, tudo ali fica guardado estritamente para aquela verificação. Claro, aí alguém vai ter que fiscalizar isso, alguém vai ter que verificar isso, que nesse caso seria a NPD. E a NPD, uma agência reguladora qualquer, ela vai ter muito mais de fiscalização do que a gente, uma pessoa física, um CPS qualquer. Inclusive, no sentido, por exemplo, de transparência algoritmica, vocês podem ver o Leguio brincando ali atrás, de transparência algoritmica, de realmente ter que abrir para a NPD alguns segredos de negócio que não precisam abrir para o resto das pessoas. Então, claro que isso vai afetar muito mais redes grandes, inclusive, que têm obrigações maiores. Então, o ex Twitter vai ter obrigações maiores, o Facebook, a meta em geral, vai ter obrigações maiores, do que uma rede iniciante que sendo criada aqui no Brasil, por exemplo, que tem uma galera tentando criar algumas redes locais, ou mesmo alguma empresa brasileira iniciando um jogo online, por exemplo, que tem interações sociais de algum jeito, essas obrigações vão ser muito menores do que das grandes redes. E esse escalonamento é importante, porque, entrando em vigor agora a pouco, a gente vai ter seis meses para galer essa adequar e aí, de fato, começar a funcionar. E aí, a gente vai começar a ver alguns efeitos reais. É claro que para a gente aqui no mundo dos games, a grande diferença é a questão das lootposs, que a gente vê há anos como a principal forma de monetização de jogos, mas aí a gente também tem que pensar em coisas do tipo controle parental, porque se você acredita que você cria um jogo de 18 mais, então, tecnicamente não precisa, porque você não espera que aquilo seja acessado por crianças. A lei fala muito das questões de você poder prever essa possibilidade de ser usado por crianças. Agora, se a censura é mais baixa do que isso, a censura de 16, 14 anos, por exemplo, você tem que ter algum controle parental ali, alguma forma de criar esse controle parental. Isso pode vir embarcado já no computador da pessoa, por exemplo, ou no celular da pessoa. Os celulares hoje em dia têm bastante controle desse tipo, se você corre atrás de saber usar isso, que uma parte dos pais não faz isso. E para quem já está criando um jogo, não é tão complicado tentar pensar em alguma solução para isso. Mas é importante entender que isso gera uma obrigação a mais. Muito porque essa lei, nesse japação de, ah, pô, ela não vem de tabla rasa, ela se faz em outras coisas, acaba vindo também do próprio Statuto da Cresção Adolescente e da Constituição, que tem essa obrigação social de proteger a criança, na sua moral intelectra, etc. Então, é uma obrigação de todos nós, entendida como obrigação geral da sociedade, e que por causa disso, pode que gerar também essas obrigações específicas dos fornecedores de software, de quem cria softwares em geral. É importante esse apanhado que você disse, porque a gente tem que olhar o macro. Eu achei interessantíssimo esse mapeamento que você fez da LGPD, que você fez do marco civil da internet, do ECA, da questão constitucional da coisa toda. Porque isso ajuda a gente a desenhar um cenário em que o ECA digital não está funcionando de forma apartada, de forma isolada dessa outra estrutura jurídica que a gente tem funcionando. A questão é que, como a gente sabe, e você também trouxe isso, demora para uma estrutura robusta como essa, pegar, primeiro demora para ela entrar em funcionamento. Esse é um ponto, porque demanda muitos agentes, muitos atores. E a outra coisa demora para aquilo pegar de fato, para aquilo funcionar, para aquilo ser efetivo. Esse é um debate jurídico amplo, extenso. Se uma lei pega, se uma lei não pega, às vezes a gente vê até no jornal falando, você está olhando um pegar, como que vai fazer, tem todas essas questões. E aí, aproveitando a continuidade desse raciocínio, como que você vê o que outros países fizeram? Eu lembro bem claramente do exemplo da Bélgica, que foi talvez o primeiro país que atacou as Lutibox sem pensar muito, para os caras olharam e perguntaram, meu Deus, o que é isso? Como você vê essa... A Bélgica e a Estralha, se fizeram isso, são dos primeiros, não? Não, na Austrália eu não lembro. Eu lembro muito do exemplo da Bélgica, porque ele deu muito o que falar, já que tinha sido uma das primeiras vezes que houve uma posição do Estado mesmo, que a discussão não ficou restrita unicamente a comunidade dos videogames. Foi o Estado... Eu queria até adicionar outra coisa, a União Europeia também tem um escritório de radicalização. Para dentro dos meios dos games, talvez fosse uma coisa que a gente tivesse que... Também ir construindo urgentemente, também, dado a questão do Discord. Então também uma agência que busque investigar e regular como é que esses ambientes radicalizam as pessoas. Eu acho que isso... Eu não sei se essa lei atual, de alguma forma, coíbe essas coisas. Eu não tinha pensado nisso, mas o exemplo da Bélgica, que é um raciocínico que eu estava tentando elaborar, que é o seguinte, na Europa, assim como os Estados Unidos, eles são muito apegados com a questão da classificação indicativa. É sempre um grande tema quando saem um filme, quando saem alguma coisa assim. Esse, porque é um debate que é também comercial, e a gente está falando de produtos que são pensados globalmente. E obviamente, para um produto ser pensado globalmente, e hoje a classificação indicativa lá é uma realidade global, mesmo com cada país tendo seus critérios, você tem que fazer eventuais concessões, você tem que fazer adaptações, tem que mudar uma cena, tem que mudar uma coisa, tem que tratar regionalmente determinado aspecto, isso acontece. Então, pensando nessa questão da Bélgica, que foi pioneira nesse sentido, mas que agora outros países estão indo pelo mesmo caminho, e a gente está indo por um caminho parecido. E a questão da classificação indicativa, que tem esse caráter que acabei de colocar aqui, e que no Brasil, também, embora seja popularmente negligenciada, ela eventualmente traz um ou outro debate para os holofotes quando ela se torna um aspecto central, ou um dos aspectos centrais de uma discussão, como que você vê esse cruzamento de uma realidade em que a classificação indicativa, exceto para o veto abaixo de 18 anos, ela é meramente aconseliatória, tanto que a própria cartilha do Estado, no caso do Estado brasileiro, ela esclarece que, olha, exceto, por exemplo, para vetos a menores de 18 anos em relação a alguns conteúdos, todas as outras classificações, ela tem um caráter de instruir e de orientar, tanto que, por exemplo, se você tem um adolescente e você quer que esse adolescente veja um conteúdo que não seja vetado para ele, mas que ele esteja abaixo da idade recomendada, se você estiver acompanhado, você pode. Se você está acompanhado, o meu filho tem 10 anos e esse aqui é recomendado acima de 12 anos, se você acompanhar o seu filho de 10 anos, ele pode ver. Agora, se for um conteúdo proibido para menores de 18 anos, mesmo você acompanhando, não pode. É ter uma discussão aí esses dias que parece que na porta do cinema alguém tentou dar uma carterada, brigar. Enfim, tem essa coisa toda. As pessoas, elas não têm muito essas orientações, mas existe esse caráter que antecede essas proibições, que é um caráter dessas classificações, que pensava-se, até certo tempo, ser suficiente para controlar o acesso das pessoas em relação a esses conteúdos, até que quase todo conteúdo presente nos joguames, uma boa parcela dos joguames tem conteúdo agora que é expressamente votado, é vetado para menores de 18, que são conteúdos que caracterizam como o jogo de azar. Então, porra, sei lá, o Roblox, o que é o Roblox se não um grande bingo, um grande cacino, uma grande loucura? Não, é ser justo, o Roblox é um grande bingo onde também temos trabalho de grava. Isso, isso. Detalhe. A gente é uma boa colocação. A gente está falando de uma realidade em que a mera classificação indicativa, ela não é o suficiente mais para lidar com a quantidade de conteúdo que deveria ser vetado, mas, ao mesmo tempo, isso também mexe com o próprio modelo de negócios dos jogos. Tem jogos que se você diminuir ou restringir o fluxo de pessoas para terem acesso a aquele conteúdo, o jogo, ele simplesmente vai deixar de existir. É o caso, por exemplo, daquele Star Wars que tinha um monte de loot boxes, que é o Home Front, é Home Front 2. Battle Front 2. Battle Front, é, Battle Front, Home Front é um negócio de tiro lá, não tem nada a ver. Battle Front 2. O Battle Front 1 tinha até uma campanha ainda, e tal, e o Battle Front 2 era só multiplayer e era só loot boxes, né? Tanto que o jogo saiu, e sei lá, um mês depois, um tempo depois, ele já deu aquela flopada monstra, porque o modelo de negócios que constituía aquele jogo, ele se tornou inviável diante dessas interrupções. Então, como que você vê esse território de disputa, que é um território de disputa dinarativa, que aí sempre vai aparecer um mais atravessado nas ideias para falar que é a maior liberdade das crianças, que não sei o que, essas coisas todas, né? Então, como você vê esse território que é um território de disputa ideológica, é um território de disputa financeira, que eu acho que é a maior característica desse território, especificamente, é um território de disputa por soberania digital, e é um território de disputa por novas fatias de mercado, porque o que vai ter de empresa nova surgindo no ramo de armazenamento de informações, de videogame, meu amigo, é um filão, inclusive, porque você tem que... você vai constituir uma empresa, e aí essa empresa, para prestar esse serviço de armazenamento, tem que ter um processo licitatório ali, e num processo licitatório, e eu falo como uma pessoa que já trabalhou com licitação, assim, se você está dentro de um ramo de negócios que dispensa a concorrência, meu amigo, você vai cobrar o preço que você quiser, então, tem muitas questões aí. Fale um pouco para nós. Certamente assim, a nossa legislação, ela me parece, apesar de baseada, de certa forma, na legislação belga, de Contas Foto-Póxicas, ela me parece um pouco menos gravosa, porque existe ainda uma discussão, se, por exemplo, essa proibição se aplica também à gátia, porque, apesar de serem coisas bastante parecidas e são, sem dúvida, o gátia é mais aberto quanto às possibilidades, ele é mais aberto para o mais transparente para o usuário quanto às possibilidades, ele realmente fala, você tem essa chance aqui, irmão, você está fazendo o que você quer, e geralmente ele também envolve uma garantia, claro que essa garantia geralmente envolve muita grana, mas existe uma garantia de que você vá conseguir alguma coisa. Então, eu acredito que pelo espírito da lei, para usar um termo que nós advogados adoramos, para essa lei alcançar seus objetivos, isso inclui gátia, mas pelo que está escrito na lei, eu acho que não fica claro, e por ser uma proibição, eu acho que vale ter uma regulamentação sobre isso, uma discussão sobre isso, porque eu acredito que proibições, o ideal é que eles sejam no meu claus, ou seja, eles são uma clausola fechada, você exemplificou, você limitou e você disse que aquilo da lei é proibido. As coisas que são adjacentes, as coisas que existem ao redor, que existem além, não só, elas não estão ali, mas como isso se trata não de uma lei penal, mas uma lei civil, existe essa diferença relevante na interpretação de que cara, pode ser clausola aberta, isso aqui é só uma exemplificação, e as coisas adjacentes também não podem, porque a gente está falando de qualquer coisa que pareça uma roleta. O problema é que levando isso às últimas consequências, você matar um monstro no Diablo 4, por exemplo, é uma roleta. E isso não é tipo, ah não, por Miguel Taviajão, não, isso é algo que foi dito pelo desenvolvedores lá no Diablo 1. A ideia do Diablo 1, de Dungeon Crawling naquela época, era essa, cada vez que você matava um monstro, você estava puxando um slot, deixando a alavanca rodar. Então assim, eu acho que, claro, quando você leva as coisas às últimas consequências, você geralmente chega a exemplos ridículos como esse. Diablo não está proibido porque a gente agora tem isso. Até porque criança, eu acho que nem pode jogar Diablo pela qual se faz uma indigativa, mas tudo bem. É, tem esse detalhe. Mas a gente deixa de fora o fato que foi o meu primeiro jogo de computador, né? Mas, de maneira geral, a gente precisa, talvez uma regulamentação, ou talvez uma construção jurisprudencial de o que se entende pelo que está na lei, nesse caso específico. Porque, por exemplo, a gente tem países que têm uma legislação bem forte em relação a lootbox, apesar de não ser necessariamente proibido, como a China e o Japão, que é exatamente por isso que lá tem muito gátia. É o cultural daqueles países, da existência do gátia, que o jacom, por exemplo, é absolutamente proibido você ter jogos de aposta. Tanto é que o famoso jogo de dado do Japão só acontece em Casino, no Iacusa. Mas, em compensação, o patinho está lá até hoje. Fime forte. Porque tem seus jeitos, né, galera, das seus pulos. Então, realmente, eu acho que a lei é bastante clara em relação a lootbox, podia até ter colocado ali na descrição, cara, se seu nome é Roblox, para de vender isso aí. Acho que fica bem mais claro. Mas, de maneira geral, é importante essa discussão para a gente ter certeza, realmente. A gente tem seis meses aí para bater essa certeza. O que para uma questão de rede prudencial é pouco tempo, mas talvez para uma regulamentação é tempo suficiente. Ser interessante a IPD, por exemplo, abrir comentário, deixar advogados e o pessoal da indústria discutir isso mesmo para a gente poder chegar em algum lugar. E aí, a gente tem a questão da infraestrutura. E, realmente, uma das críticas levantadas é que o Brasil não tem ainda, não teria ainda, essas formas de verificação que a gente precisaria, de oferecer, ou como oferecer esse controle parental e tal. E é uma crítica válida, em alguma medida, mais, por outro lado, pelo menos, para a questão da verificação, por exemplo, a gente já tem soluções que existem. A Pestizadora, a Iazzo, que eu compartilhei lá no Puscar, inclusive, se tem ela no meu texto, lá na Comissão, ela levanta a hipótese, por exemplo, do GovBR, cara. O GovBR resiste para isso. O governo já tem todos esses dados. E ele não precisa nem dar esses dados. A empresa pode fazer uma vinculação que seja, cara, é maior ou menor de 18, acabou. Preceninho do meu nome, se for o caso. Porque eu já vou estar acessado no GovBR, eu acesso pela empresa para batular, e o GovBR fala, não, essa pessoa aí que acessou tem mais de 18. Tranquilo. Preceninho do meu nome, sepé para dizer que nada, nada, nada. Mas isso é uma solução que as empresas precisarem implementar, e o governo precisaria também liberar alguma API para fazer isso. Tem que ter algum caminho para isso ser feito. Pode ser... Não vou dizer também que algo trivial, mas é algo que é possível. E é uma solução que eu acho que seria melhor do que, cara, qualquer biometria, etc. Já, se não me engano, já foi esclarecido que vai ser... deixar para esse ativo privado resolver esse problema. E isso tem muitas desvantagem, tem suas vantagens. Porque, no fim das contas, isso... Vou aceitar o argumento que fomenta a inovação, a galera vai procurar soluções. Eventualmente alguém saia do outro lado. Alguém encontra uma solução para isso. Por outro lado, a gente tem problemas, porque eu tenho a absoluta certeza que vou fazer de tudo para conseguir a maior quantidade de dados possível com isso. E o objetivo com a LGPD, com a NPD, com tudo isso, em tese diminuir a quantidade de dados que a gente coleta, cara. E, apesar do estatuto dizer, pô, você vai coletar esses dados, mas eles só vão servir para verificação de dados? E aí, quem é que vai garantir isso? É complexo, né? Só para explicar rapidamente. Eu sempre gosto de explicar alguns conceitos, porque às vezes a pessoa que está escutando, ela é a primeira vez que ela está escutando tudo. Bem superficialmente, a API é uma interface de interação que pode intermediar diversos processos e aí o que acontece? Tem o dado de um lado, tem o uso desse dado do outro, aí vem uma empresa que, junto com essa interface, você vai conseguir intermediar esse tratamento, vai direcionar, ela tem autorizações específicas para isso. E é um pouco parecido com o que a gente vê no PIX, que tem algumas empresas que têm APIs para poder operar dentro da cadeia do PIX. E aí também tem o risco que a gente teve recentemente, de um caso muito famoso aí, de um cara que operava bilhões e recebia 3 mil reais por mês. Então, o cara vendeu o acesso dele por quinzão. E aí uma galera fez o que conseguiu fazer com esses dados e assim. Não vou condenar o cara, porque eu entendo. É a mesma coisa que tinha no lance lá dos aeroportos, que estavam desviando mala para poder alimentar o tráfico internacional e tudo. Não é uma defesa necessariamente da conduta, mas assim, vamos lá. O cara recebe 1.800 reais por mês para ficar carregando o malo o dia inteiro. Aí chega um malaco, oferece 50k para o cara, para o cara trocar meia dos e-diquetas. Meu amigo, meu amigo. Então assim, tem todos esses problemas, essas fragilidades que tem a ver com mão de obra, mas também tem a ver com estrutura, tem a ver com intenção, com venda de dados. Enfim, eu só queria explicar esse conceito de API, que eu acho que cabia ali, é interessante para que as pessoas entendam que assim. O que a gente tem não é suficiente e vai ter que envolver mais gente no bolo. E envolvendo mais gente, mais etapas, mais processos, a coisa fica mais complexa, ela fica mais robusta, mas não significa que ela fica mais segura. E é uma coisa, você colocar mais etapas nos processos, não significa que ele é mais ou menos seguro. Porque depende da etapa que você está colocando, depende da finalidade dessa etapa e de uma série de coisas. Então muitas vezes a gente vê o discurso de, ''Pô, não, mas a gente vai colocar uma empresa para cuidar disso, para cuidar daquilo.'' Porra, não, isso não significa nada. O que significa, de fato, é a finalidade que a gente vê que vai ser construída e aí o que a gente vai conseguir extrair dela. Um exemplo clássico de como a gente consegue com uma infraestrutura própria, e claro que isso demandou um tempo maior também, né, foi o caso da implementação do ex-social. O Ministério do Trabalho, que é o órgão responsável por fiscalizar as relações de trabalho no Brasil em diversos níveis, e aí eles contam com o Auditorio Fiscais, mas também contam com as delegacias regionais do trabalho, contam com uma estrutura toda que está capitalizada no Brasil inteiro para poder realizar esse serviço. Antes ele fazia inspeções presenciais nas empresas, mandava lá um fiscal, o cara ia com um caderninho, ia coletando certos dados, lançava tudo isso numa base e tentava encontrar inconsistências. Hoje tudo isso é feito pelo social, que é um programa de coleta de dados das empresas que você alimenta dentro da empresa e aí você alimenta esses dados com informações de folha de pagamento, de acidente de trabalho, de afastamento, de entrega de atestados, de admissão, de emissão. Então assim, tem todo um complexo de controladoria e de auditoria à distância que não existia há alguns anos. E hoje isso é plenamente funcional. O Ministério do Trabalho consegue mandar uma multa para uma empresa só verificando um banco de dados. O cara vai entrar lá, vai cruzar os dados, vai apontar uma série de inconsistências, ele vai gerar a multa, a multa dentro do cálculo previsto na norma regulamentadora 28, o 28 lá da portaria 3214. Então assim, existe a possibilidade de a gente construir algo concreto. E vocês podem ter certeza que em termos de complexidade você conseguir fiscalizar essa cacetada de empresa que tem aqui e para tudo quanto é infração você conseguir ter uma resposta digital? É uma puta de uma estrutura, só que demorou 10 anos para implementar. Aí a questão, e assim aí ficava... Aí ficava aquela discussão, isso começou a ser veio para a mesa de debate na época da Dilma e envolveu comissões tripartites diversas, uma comissão tripartite, é uma comissão que é formada por representantes das empresas, representantes do Estado e representantes dos trabalhadores. Então assim, essas comissões tripartites ficavam ali batendo cabeça, inclusive eu participei de algumas audiências públicas dentro de certos debates que eram concernentes a essa comissão tripartite, mas assim, foram 10 anos. Mas foram 10 anos de uma efetividade que a gente estava acostumado a ver só em discussões sobre tecnologia nos países ditos de primeiro mundo. Então assim, daria para fazer? De muito Estados Unidos que não é de primeiro mundo. É, assim, na realidade, na realidade especificamente na França, em Portugal e na Espanha, que são três bons países no que diz respeito à legislação trabalhista. Na época, porque agora todos esses países sofreram reformas trabalhistas também, algumas antecederam a reforma brasileira e inclusive serviram para poder de inspiração. Então assim, foi uma década discutindo e um assunto que é muito mais complexo e tem um lobista muito mais poderoso do que o mercado de videogame. Então assim, daria para fazer em menos tempo e com igual melhor efetividade? Daria. O Estado quer fazer? Não quer, muito provavelmente, porque no enrosco dessa discussão, vai ter lobista que já tem aparato, e eu estou falando aparato operacional mesmo, né? Tem capital e tem o aparato operacional que está relacionado com um negócio de bet que já está funcionando. Esse é um ponto. Segundo que a partir do momento que a gente abriu para o mercado de bet, a gente abriu para uma série de novos mercados enquanto possibilidade de negócio. E a gente sabe que o Congresso ou o sistema bicameral no Brasil, ele é só balcão de negócios para o pessoal ver quem dá mais. Então assim, acho muito difícil e isso considerando que na discussão do ex-social, que essa história é toda que eu falei de 10 anos, os lobistas tentaram de fato transformar essa discussão do armazenamento, dos dados e da gestão das condições da empresa para a iniciativa privada, e eu já ouvi essa tentativa mais de uma vez. Então assim, a partir do momento que a gente permitiu com que a estrutura das bets operassem no Brasil, a gente abriu um novo mercado, que é o mercado de processamento de dados por empresa terceira dentro dessas APIs, que a gente sabe que são necessárias para fazer funcionar da forma como querem fazer funcionar e no tempo em que querem fazer funcionar. Eu também estava com uma dúvida aqui, exatamente sobre a implementação dessa lei e o que vocês acham sobre qual vai ser a atitude das empresas, digamos assim, essa é um tipo de lei que faria alguma empresa sair do Brasil, como os liberais têm tanto medo, eu sou advogado, não sou economista, mas eu acho que eles não vão abrir mão de um mercado desse tamanho. Cara, vamos pensar o seguinte, falou do Espírito das Leis, vou colocar o livro do Montesquê aqui. Aquela lei de sons de pensadores, aquela velha, pagarão. Exatamente, incrível. É, quando o livro parecia livro, né, porra. Tá inteira, né? Tá inteira. Olha, é nova mais ou menos, eu não sei de quando que ela é, né, mas... E eu paguei R$10,00, tá aqui preço, comprei num cibo, que é o jeito certo de comprar livro de teoria, sem essas coisas. Ah, essa aqui é recente, ó, editora Nova Cultural, 2005, ó, tem 20 anos. Ah, bom. É recente, tem 20 anos. Não considerando que é uma coleção de pensadores. É, é, é, é, acho que eu tenho aqui de pensadores. É, acho que eu tenho aqui de pensadores do Max, é tipo 82. É, não, essa daqui é recente, tipo recentizinha. Vamos pensar o seguinte, né, nesse discurso liberal dos caras deixarem o Brasil... Olha, o Brasil, ele é um país, né? Vamos lá, que é esse país chamado Brasil. É, cara, são 200 milhões de pessoas que jogam muito videogame, mas jogam videogame pra caralho. E eu que é o mais importante, porque assim, quando a gente fala de cultura de videogame no Brasil, a gente tem... É, muitas pessoas que jogam videogame, a cultura do Brasil, ela é uma cultura da ilegalidade, né, da gambiarra e da perataria, um salveio e José Messias. Mas, o importante é o seguinte, descontando essa parcela, que é a cultura hardcore mesmo, que ainda joga Playstation 2, tem muita, mas tem gente pra caralho que joga de forma oficial. Mas tem gente demais, porque os celulares estão aí. E os celulares são de tão, essas lootboxes, esses modelos de gacha e essas coisas todas do Paytwin. Então é um puta do mercado, é um mercado grande pra um caralho. É um dos mercados no mundo que não tem previsão de recessão, muito pelo contrário. Embora alguns serviços eles estejam recuando, e aí eu deixo um salvo aqui pra Microsoft, que tá quase encerrando as operações no Brasil, eu não posso muito falar sobre isso, mas tem informações. Ouvi da fonte, inclusive. Aproveitando que hoje teve um aumento de 100% do Game Pass. Por isso que eu tô mencionando. Só vou falar uma coisa sobre isso. O Xbox não é mais fabricado, não, não é montado. Ele não é mais montado aqui, tem muito tempo já. Todos os Xbox que são vendidos aqui são importados. O Xbox Series X, que é aquele que atualmente tá custando entre R$ 5 e R$ 6 mil nas revendas oficiais, ele não tem stock, tem mais de um ano, e eles não vão trazer mais. E é por isso que o Playstation 5 está R$ 3.500 e o Xbox está R$ 6. E o Xbox Series S, que tinha um stock para um caralho e que também sofreu aumento lá atrás, o stock também tá na Mingua, não tem previsão de trazer mais, inclusive porque ele já teve um aumento recente, tem cerca de um mês, e aí os caras estão dispensando uma galera, a coisa tá meio assim. Todo mundo que faz parte da operação do Xbox aqui no Brasil tá com... tá atento para esse movimento, assim, mas eles já pararam de importar acessórios e tem várias assistências que já foram discredenciadas também. Isso nos últimos tempos. Ah, que assim, são coisas menores que às vezes você não vê, você não é discutido, mas quem me informou é uma pessoa da operação de Xbox no Brasil. Então, assim, embora alguns setores estejam em recessão e as empresas não saiam como fazer para esses setores crescerem, como é o caso da Microsoft com o Game Pass, que já meio que atingiu um ápice de crescimento de público, os caras não sabem o que fazer mais com isso, e além de uma série de outros erros estratégicos, que fazem com que eventualmente eles denham passos para trás, esse é um dos pouquíssimos mercados que ele não empata de crescimento, quando o anterior sempre dobra, ou ele faz pelo menos uma fração de um e-mail. Então, assim, é maluquice, pô, se no ano ele cresceu 4%, no outro ano ele cresce 6, aí no outro ano ele cresce 7, é maluquice. Então, assim, eu não acredito que os empresários vão deixar esse mercado, até porque a gente está falando de empresas que nos mercados mais desenvolvidos elas já atingiram meio que um market share muito bom, e os mercados em desenvolvimento é um novo território onde elas podem operar com um crescimento substancial. É isso, por exemplo, o que levou a Microsoft a inaugurar o mercado atual no Brasil. A gente tem que trazer isso para a mesa. O mercado que existe hoje, da forma como existe hoje, quem inaugurou foi a Microsoft. Foi ela que trouxe os jogos dublados para os consoles, ela trouxe Viver ao Pinhata e o rei do 3, ela trouxe na época em que todo mundo desacreditou um console sendo vendido a R$ 3.000, que era uma fortuna, cara, era uma grana, expressiva, pornográfica, colossal e todo mundo duvidou. E ela se tornou o principal nome do mercado brasileiro durante um tempo. Claro que também tem a questão do desvio, da pirataria, etc. Mas, porra, a Microsoft montou o console aqui, cara, nos onofranques de Manaus. A Microsoft localizou o preço dos jogos. Então tem tudo isso. E por que? Porque ela viu potencial. Tem empresa aí que até hoje não localiza. Tem duas, né? Porque a Sony também, vou te falar, cara, puta que parra. Não, mas ela viu ele mesmo, cara. A Nintendo, ela localiza mal os preços do First Party. Mas Third Party, irmão, tu bota o preço tu quiser. Eles estão cagando. A Nintendo tem bons preços na loja digital para jogos que não são dela. A Sony tem bons preços para jogos que são dela e preços ruins para jogos que são de Third Parties. A vantagem é que os jogos do Playstation, pelo menos, eles entram em promoção rápido, né? Da Nintendo as promoções são regulares, exceto dos First Party, né? Que nunca ultrapassa 30% e demora muito. Mas, enfim, a Microsoft é essa empresa que viu no nosso mercado esse potencial sob aproveitar, mas por cagadas que não tem a ver com a divisão brasileira e sim com o movimento global, a empresa se viu nessa enrascada. E aí ela está reduzindo as operações aqui e reforçando as operações em outro país, onde ela também atracou com a mesma força que atracou no Brasil, que foi o México. O México hoje é o hub de eventos para imprensa, para premières e testes de jogos, para cabines e jogos. E os caras estão crescendo a doidado. Tá maluquice. Todo mundo que está viajando para fora para experimentar jogo, para participar de evento, convidado, não está indo mais para os Estados Unidos, está indo para o México. Então, assim, não acho que as empresas vão deixar o Brasil, não acho que vai ter jogo, que vai deixar de ser distribuído aqui. O que vão ter são adaptações dentro do possível para manter uma operação que eles sabem que pode apresentar um crescimento potencial, porque são 210 milhões de pessoas. A gente para um caralho e todo mundo joga videogame nesse país. De um jeito ou de outro, todo mundo joga. Não é por acaso que a gente sempre tem um representante no campeonato mundial de Candy Crush, cara. Ah, mas Candy Crush foi o jogo mais jogado do mundo. As velhinhas lá, regaçando lá no... Eu trabalhei com um cara, ele foi meu coordenador, que logo antes dele entrar, ele tinha sido convidado para ir ao Lundry e jogar nessa bola. Só que ele não foi porque ele aceitou o emprego. Mas ele podia ter estourado campeão mundial de Candy Crush, cara. Caralho incrível, grande história, porra. Já vai ter que saber aqui, cara, grande história. É um medo que não faz sentido, né, cara? Porque assim, a gente tem que pensar, né, porque o liberal, às vezes, o problema dele é isso. Ele fala, o liberal, ele fala como se essa classe abastada tivesse com a fortuna operante aqui no Brasil. Gente, não! Ah, mas o empresário vai deixar o Brasil. Ele já não está no Brasil. Que olha só, cara, ele tem dinheiro. O dinheiro gera mais dinheiro, que são os dividendos. Gente, ele vai gerar isso, são os rendimentos. Ele vai gerar esses rendimentos numa moeda muito melhor do que a nossa. Ele não vai gerar em re... Ele não vai... porra, ele vai abrir o aplicativo do Banco do Brasil. E vai falar, eu vou aplicar isso aqui num CDB para resgatar daqui a seis meses em reais. Não! Ele vai investir na Europa, ele vai investir em dólar, ele vai dolarizar o patrimônio dele. É isso, cara. Guarda no pano da mão. É, esse empresário que o pessoal fica falando que, ah, mas o empresário vai sair do Brasil. Meu amigo, eu nem está aqui, cara, nunca esteve aqui. Não mora aqui, não vive aqui, não gasta dinheiro aqui. Esses caras, eles ajudam com beifeitorias nos países de origem deles, nos países onde eles constituíram família, onde eles mudaram, todo mundo, cara, levou até a sogra, levou para lá, entendeu? E aí ele faz essas coisas lá, ele investe lá, ele gera emprego lá. Então assim, o pessoal é meio besta nesse aí, né? Tem que entender que, a maior parte das vezes, esse liberal, ele é um cara que não é um grande empresário, ele não é um cara que tem dinheiro, ele não é um cara que entende o movimento da grana. É claro que a gente tem lá os malucos, velhos conhecidos do mercado, que têm dinheiro inegável, mas que também vem nesse discurso, né? Mas cara, quem você vê falando isso nas redes sociais, que tem nem verificado do Twitter lá para ganhar algum dinheiro, o cara está falando aquilo ali porque alguém botou na cabeça dele, né? Ele não viveu aquilo, sabe? Ele não é um grande empreendedor, ele não tem dinheiro para a caceta, ele faz exatamente isso, ele bota a apicativa do Banco Brasil, bota no CDP, igual qualquer pessoa normal. Sim, e fica esperando render ali, 13% no ano, e é isso aí. E aí, com o seu abraço, entendeu? E isso vale tanto para os jogos quanto redes sociais, coisas assim, porque cara, é um mercado muito grande. O Brasil é um mercado digital que pede seu ar, cara. Estados Unidos, India e China, sabe? O tempo de internet não é o mais calo. O tempo de internet a gente é o segundo, né? Muito provavelmente. Eu acho que, eu não sei onde eu ouvi isso, tem que checar, mas eu acho que o primeiro lugar em uso de internet na África do Sul... Vou ver aqui agora, mano. Não esperava. Vamos ver, vamos ver aqui agora. O Brasil está entre os líderes em quantidade de usuários e tempo online ocupando a quinta posição dos usuários, sendo um dos países que passam mais tempo conectado. É isso mesmo, ó. Quinta país, quantidade de usuários, tempo online, segundo país. Popularidade, 78% da população conectada. Então, assim, é um número, cara, muito grande. Muito grande de gente. Então, é maluquice. Inclusive, aqui, ó. O Brasil está entre os cinco países do mundo que mais usa internet. Onde que eu estou lendo essa notícia? Pô, no Gov. Então, é isso. Então, e está aqui, ó. No Gov, está confirmando todos esses dados que eu trouxe aqui. Então, assim, maluquice, cara. Maluquice. Não tem nenhuma posição. Até porque, olha esse detalhe, né? 78%. A gente tem um caminho aí para crescer, hein? Sim. Tem mais gente para botar online. Não digo nem 100%, não existe, né? Mas, vamos dizer, cara, dá para chegar a uns 90%, 85%. Tem espaço para crescer. É, é, é. É exatamente isso, ó. A qualidade do acesso também, né? Melhorar a qualidade do acesso. Existe várias coisas passamente feitas. Mas, infelizmente, o Brasil não é um país independente, né? É, exatamente. Aqui, ó. No Gov, dados tão no site do Gov, a cifra é essa, 78% de brasileiros conectados. A quinta posição confirma a informação que eu trouxe. Aqui está divergindo, eu estou falando que é o terceiro do mundo com o uso diário de internet. E aí está falando aqui, ó. Mais de 4.500 municípios estão conectados por fibras ópticas, redes... E aí tem essa questão, né? Que quando você aprimora a tecnologia, você também traz o potencial de novos serviços. Então, e para esses novos serviços vão ser novos mercados, aí você vai atingir esse patamar com esses novos mercados. E aí você vai ter mais grana entrando. E assim, isso no site do Gov, né? 78% de brasileiros conectados. Cara, você imagina o tanto de dados que o governo já tem dessas informações todas que podem preceder a regulamentação correta dentro desse contexto do eca digital. Então, assim, querendo dar para fazer? Ah, quer fazer? É isso. Mas aí a questão do quer fazer também tem que pensar o seguinte, isso é uma tendência mundial. Já tem lá a questão da biometria no Reino Unido, a gente já vê... O Estado está querendo viver o tal do COSA, o Kids Online Safety Act, né? Aquele ali é mal escrito para carácter. Aquilo ali, porra, tinha que ser americano. É, mas... É uma coisa, né? Porra, é uma coisa. Já tem diversos estados americanos que, pelo menos alguns que já trabalham com certos segmentos da internet com verificação de idade. E mais especificamente verificação de identidade. Em algum estado lá do sul, do Estados Unidos, que é quase um país a parte, né? Porque aquilo ali é uma loucura. Para a galera acessar pornografia, precisa botar identidade para jogo. Não é... Ah, porra, você declara ter mais oito anos? Não, você vai ter que botar identidade para jogo. E isso removeu alguns sites desses estados, né? Se você está acessando de um IP daquela região, você não chega ao lugar nenhum. Só que isso é uma região. É um país inteiro. E isso virando uma tendência mundial, cara. As empresas não vão sair. Vai sair daqui e vai para onde? É. E tem uma outra coisa também, né? Vai ter um momento, que não é um momento histórico que a gente está agora, né? Mas vai ter um momento em que vai ser impossível você ficar offline, assim. A gente vai ter uma cobertura em algum momento, que ela vai ser universal, porque vai existir uma necessidade operacional para que isso aconteça. E essa necessidade é puramente financeira mesmo, né? Além do que isso está alinhado, isso está casado com essa previsão, né? Essa nova discussão da internet como um direito humano fundamental, porque através da internet que você acessa serviços prestados pelo Estado, tem... É um bolo de coisas, é um caldeirão de coisas. Então, você oferecer o seu serviço no ambiente, que é o ambiente digital. E nesse ambiente digital, as pessoas não terem como escapar daquilo, né? Você... É meio que você promover um alcance global e universal de um serviço que você vai oferecer X ali. Então, assim, num país com essas dimensões, com essa densidade populacional e com essa cobertura, porque o Brasil já tem bastante... Tem uma cobertura bastante interessante de internet pública, né, nos espaços públicos. Cara, não tem essa discussão, né? Ela não tem como prosperar de falar que o pessoal vai simplesmente sair sem olhar para trás. Não tem, é muito dinheiro, é muito dinheiro. E eu queria também perguntar sobre a questão de soberania, né? Porque a gente está vendo vários movimentos em relação à data center, né? O ministro Fernanda Dade, Paulo Guedes do PT, ele fez uma reunião nos Estados Unidos, né? Para fechar acordos para a instalação de data centers, a gente está vendo algumas cidades, tipo... PoA, Rio de Janeiro, acho que é Pernambuco, passando por um processo de gentrificação para essas regiões terem seus próprios data centers. Que não são brasileiros, né? Serão de empresas estrangeiras. E aí, eu queria saber de vocês o que vocês vêm nessa lei, né? Que se ela é efetiva nessa questão também de trazer soberania para a gente, né? Já que boa parte da regulação vai ficar por encarar das empresas, a gente vai ter um organismo que supervisiona isso, né? Mas vendo como é que o Brasil se prepara para esse período de instalação de data centers, vocês acham que tem... Vocês já acham que o perigo ainda é o mesmo? Vocês acham que tem uma... É porque eu não sei nem, na verdade, se essas duas, esses dois temas, se cruzam tanto, né? E aí eu queria saber da opinião de vocês sobre isso. Eu acho que, exatamente essa questão, eles não... Pelo menos essa legislação específica não se cruza tanto com essa questão, pelo menos da infraestrutura necessária para a soberania digital, né? Eu acho que, de certa forma, ela afeta, sim, a questão da soberania digital, porque a gente impõe regras bastante gravosas para as redes sociais, por exemplo. Para questões de moderação de conteúdo. E eu admito que são bastante gravosas, mas tem que ser, né? Assim, ela impõe as redes sociais uma moderação ativa em relação a conteúdo que podem afetar crianças, né? Que lá fora eles chamam de cissame, né? Que é Child Sexual Abuse Material, né? E aí também, né? Conteúdos de suicídio e automotelação e etc. E assim, é... Boa, é um trabalho muito difícil você moderar a quantidade absurda de coisas que tem em algum lugar que a cada minuto sobe em 500 horas conteúdo no YouTube. Então assim, é... porra, não tem a menor condição de seres humanos, de maneira geral, de fazerem a extramoderação de uma narrativa. Então aí é que entra realmente os algoritmos, a questão de... De entretenho oficial e tudo mais, para fazer a identificação daquilo, subiu uma bandeirinha e alguém de fato ir lá e verificar, né? O que passou e ver, cara, tira isso aqui, não tira isso aqui, alguém tem que fazer esse trabalho. Atualmente, usam muito trabalhadores em África, né? Mas se não me engano no Kenya, né? Mas não tenho certeza do país agora. É, para fazer esse tipo de verificação e... Cara, não dão apoio nenhum para essas pessoas e elas sofrem para caramba porque, porra, tu passar o dia vendo esse tipo de coisa... É... porra, não é nada saudável. E assim... Quem cresceu na nossa época com acesso à internet viveu o 4chan, viveu o Live League, viveu esse tipo de coisa. Então, com certeza, sabe que, porra, o pouco que a gente tinha já não era muito bom para a pessoa e o fato da pessoa passar o dia inteiro tendo que ver isso para viver, né? Definitivamente, não é nada positivo. E assim... Cara, infelizmente alguém vai ter que fazer isso. E vão ser a gente sociável. Porque não tem condição da gente deixar isso só na mão das pessoas. Pelo motivo principal de quem tem a possibilidade técnica de fazer isso são as redes sociais, cara. Sabe? São eles que têm acesso a todos aqueles dados, são eles que usam todos aqueles dados para entregar conteúdo. Usando o vídeo do Felca, que foi o mote para a galera botar essa lei para frente, né? É... Ele demonstra muito rápido que, porra, você cria uma conta do zero e a galera te joga para esse tipo de conteúdo, entendeu? Então assim... Se existe essa possibilidade, significa que alguma coisa está sendo identificada pela rede social. Mesmo que não seja para uma pessoa, não seja... Mesmo que aquilo dali seja, por exemplo, um efeito colateral de como funciona o algoritmo. Só que tem que identificar esse efeito colateral e trabalhar em cima daquilo para um. Identificar esse tipo de conteúdo e dois evitados de servir esse tipo de conteúdo. É... E, cara, certamente não vai gerar um custo elevado para as empresas de maneira que torne enviável e tudo mais... Crescentes, isso não existe. Isso não existe. Eles já processam essa quantidade de dados e eles já fazem basicamente isso. Você vai possivelmente ter que ampliar a moderação. E a meta não vai gostar disso porque eles estavam mandando a gente embora da moderação. De... Trust and safety, que eles chamam, né? E você vai ter que chamar a galera de volta para resolver isso, cara. Porque você vai precisar. Você vai precisar ver. Eu vi algumas pessoas comentando, por exemplo, né? De alguns riscos envolvidos nisso, que de fato existem. Porque, por exemplo, a gente tem casos de pais que tinham foto dos filhos no Google Photos e, tipo... Foram flagados como... Como um homem para o fim infantil e tudo mais. E assim, esses riscos existem. Mas é para isso que existe uma coisa chamada direito à revisão humana. Que é algo que está no Estatuto. Que é algo... Você não pode fazer essa identificação apenas a partir da marca. Preciso ter uma verificação daquilo ali. Você tira o conteúdo e abre a possibilidade da pessoa... Uma pessoa já verificou aquele, e a possibilidade de uma pessoa virar e falar... Pô, não, mas não é isso que vocês estão falando. É o meu filho, porra. E aí, a gente pode discutir, né? Sharing e ensinar uma boa ideia. Você fica postando fotos dos seus filhos na internet. Não é a galera. Não é uma boa ideia. Mas, né? As pessoas fazem isso. Mas isso não é necessariamente um tipo de material abusivo. E isso tem que ser identificado. E as pessoas... A gente vai ter que trabalhar em cima disso. Você não precisa acionar a polícia a partir do momento que a máquina virou e falou pra você. Olha, isso aqui está errado, hein? Você tem que verificar o que você está fazendo. No meu trabalho, eu recebo as alertas das coisas que estão acontecendo. E eu tenho que definir se aquilo ali é ou não vale do porra. Sabe? Não posso ficar dependente completamente daquilo ali. Meu julgamento é importante. E eu espero que o pessoal que é contratado para fazer isso em TridentSafe tenha capacidade de fazer isso. Porque, porra, se o cara recebe uma foto de criança na praia, é esperado que ele entenda que aquilo ali trata, por exemplo, de... São os filhos de alguém, né? E, porra, isso me afeta diretamente. Minha mãe é pediatra, cara. Ela recebe foto de criança o dia inteiro. Que chega o pai no WhatsApp e fala, porra, tem uma peréba no meu filho, mano. Uma foto do filho. Entendeu? É disso, cara, sabe? Caso assim, vão acontecer. Mas tem que existir uma moderação para isso. Tem uma moderação automatizada e tem uma moderação humana para esse tipo de coisa. Sim. É muito bom. Muito bom porque tem, rapidinho, só para complementar. Porque tem algumas discussões que são discussões muito técnicas também em relação a isso, né? Como, por exemplo, os tipos de provedor que a gente tem. Tem uma série de coisas aí. E vai ser difícil, né? A gente não tem um... Na verdade, eu não gostei injusto. A gente tem, assim, competência técnica para resolver isso se quiser resolver por parte do estado. Mas embora a gente tenha uma fuga de cérebros nessas áreas de tecnologia, pessoal, vai embora mesmo, porque aqui no Brasil não tem um mercado muito promissor. Mas a gente tem uma certa dificuldade operacional mesmo hoje, mesmo considerando esse estátuto digital de lidar com essas questões, cara. É difícil encontrar advogado que entenda de direito digital. É difícil encontrar as pessoas que saibam quais são os seus direitos dentro das plataformas. Qual é a limitação desses direitos? Como que o mundo digital se comunica com certas profissões? Tem uma série de circunstâncias que ainda são misteriosas para as pessoas. Assim, esse exemplo que você trouxe da sua mãe, eu acho que ele ilustra muito bem. Assim, tem profissionais que eles precisam entender o que é inerente da profissão deles e como que funciona um aparelho celular, ou uma conversa privada, ou uma troca de informações profissionais dentro daquele contexto da atividade ali, tendo como realidade essa realidade digital, que é imposta, é complexo. Sei lá. Pois é, e uma das coisas que me vem agora, até lembrando a questão da facetária, a idade indicativa, a gente tem, inclusive eu acho curioso que na China também não tem uma limitação no cinema para a idade, então se os pais levam, tudo bem. E a gente tem uma coisa parecida aqui, até nesse sentido de, bom, eu cresci jogando todos os jogos, com 12 anos eu estava jogando postal, aquela aberração. E existe muito dessa coisa de pegar o celular dos pais, utilizar. Ainda me parece muito fácil burlar. Vocês acham que, vocês já mencionaram até, pela biometria que a empresa vai fazer, não é tão eficiente e tal, mas vocês acham que além disso também, não falta alguma coisa mais, além disso também tem, por exemplo, a gente precisaria de um letramento digital, que é isso, a criança entende muito mais das redes do que os pais às vezes. Então eu vou fazer uma conta no celular do meu pai e vou utilizar, já que não dá mais para fazer na minha conta. Como é que vocês veem isso? Cara, é que assim, essa questão do letramento digital, ela é de fato muito importante, assim, eu tenho uma opinião que nem é muito inovadora, eu acho que algumas coisas em relação a direito deveriam fazer parte da vida, do debate das pessoas e da formação das pessoas de modo geral, e até num sentido, por exemplo, de às vezes você procurar uma ajuda profissional se você não tem esse letramento e você não encontrar. Cara, eu nunca vi, e olha que eu conheço uma quantidade razoável de advogados que trabalham com direito digital, eu nunca vi um que soubesse a diferença clara entre um provedor de aplicação e um provedor de conexão, por exemplo, e como que eles fazem para armazenar os dados e o que cada classificação de provedor armazena, e isso para um advogado serviria para ele saber o que ele tem que pedir dentro de um processo para quebrar um sigilo e conseguir rastrear um anônimo, uma ofensa, um crime, algumas circunstâncias desse tipo. E o que é mais surpreendente é que o Marco Civil trata dessas categorias e o cara simplesmente não conhece a porra da legislação. Então, assim, a gente não tem, de fato, fazer um curso de extensão digital para os advogados. Cara, olha, eu vou te falar uma coisa. É malu... cara, sei lá, velho, é maluquice. É maluquice como tem um monte de gente vendendo o cursinho de LGPD sem ter a mínima noção do que que é cadeia de custódia, do que que é uma geração e verificação de um código raste, enfim, tem uma série de coisas. E a gente não tem mesmo esse letramento, eu concordo. Agora, cara, eu não sei como pensar, assim, por exemplo, como sugerir, como ajudar a construir, como levar adiante para que esse letramento, ele seja uma realidade. Porque hoje a discussão que você tem a respeito de educação e de modernização de educação, detalhe, modernização é naquelas, né? É só cursinho de empreendedorismo para o moleque do ensino médio. Então, assim, é muito mais fácil você convencer um moleque do ensino médio, a montar um cursinho para falar de uma coisa que ele não entende, como, por exemplo, esse monte de advogado fuleiro falando de direito digital no Instagram, do que ensinar para eles, de fato, o que que é direito digital, o direito de tal no que consiste, qual é, como deve ser a tratativa desses elementos dentro de um processo, como é a tratativa desses elementos dentro da sociedade, o que que implica essas situações todas. Porque a galera não sabe, cara, a galera não sabe e é isso aí. Você vai falar, sei lá, cara, você vai pegar um advogado, vai falar com ele, ah, não, vamos fazer um análise de ESIF, vamos fazer um cruzamento de OSINT. O cara vai olhar e fala, meu Deus, cara, que é isso? Então, assim, não tem essa preocupação, cara, a gente não tem essa educação digital, nem nos níveis mais avançados que você espera dentro de uma sociedade. Então, o que eu quero dizer com isso, estou usando muito esse exemplo do advogado e do direito, porque, cara, a gente não tem profissionais capacitados para socorrerem uma população que está largada e que já não conhece os seus próprios direitos ou como resolver situações básicas. Cara, tudo que eu estou falando aqui é o básico, sei lá, para identificar alguém que te ofendeu numa rede social. Cara, é básico, não, eu não estou falando nada maluco, assim. Então, sei lá, cara, a gente está fudido e não é pouco, não. Cara, eu vejo isso às vezes no trabalho, né, assim, que o... Geralmente, as pessoas veem segurança de informações de duas formas, né, ou a gente está lá para atrapalhar, ou a gente... o mago do computador, né, a sensor de física, sabe, nesse nível, para... E, claro, isso é um ponto de vista só de segurança de informações, mas realmente, o ponto de vista técnico que o pessoal não conhece, são os guinomas que moram dentro do computador. Aliás, hoje, falar de computador é... é de certa forma, está defasado, né, porque o pessoal usa muito mais o celular, né. Para o jovem de hoje, o celular é o que foi o computador da nossa época, e nem tanto assim, porque, por exemplo, o computador permite uma gama de coisas, de customizações, né, tipo, até por isso tem muita gente que acabou se tornando alguma coisa na área, né, correndo atrás de programação, correndo atrás de TI, em geral, que o celular não oferece, né. Mesmo essa curiosidade, é tudo muito ali na mão, tudo está entregue ali, você não tem acesso, mesmo no Android da vida, você mal tem acesso muito, você não consegue fazer as coisas, então, não tem essa curiosidade, né. E realmente, assim, como é que a gente vai fazer esse litramento? É, não é. De certa forma, a pessoa tem que querer, né. Ninguém aprende por os mozes, é verdade, é. Mas a gente tem que dar as ferramentas que a pessoa, a pessoa que quer aprender, tem que pelo menos dar as ferramentas para essas pessoas, porque aí, eventualmente, acho que a gente consegue ter os multiplicadores para isso e conseguir, né, fazer alcançar as coisas. E isso, parte em parte, né, do governo, tem que ter, né, campanhas de customização, campanhas, né, para, pô, pegue seu filho, coloque o controle parental e tal, né. Pô, como usar o controle parental, o que é um controle parental, por que você devia fazer isso? Para, campanha do governo mesmo. E aí, eu acho que, de certa forma, cabe também a mídia, né, ter um pouco de sensibilidade ao tratar disso, porque, por exemplo, a gente teve aí as reportagens fantásticas do Discord e tal, né. E, pô, a que o DaLi gerou um debate importante. Mas, eu acho que faltou a eles irem na concidiação dos pais mesmo, né. Pô, galera, vê o que seu filho está fazendo e hoje a gente vai ter essas opções, né, de controle parental. Eu acho que, retomando um pouco lá do começo, né, de radicalização dos games, etc. Eu acho que essa lei pode ajudar nisso nesse sentido, a gente vai ter maior controle parental. Os pais vão ter, deveriam, pelo menos, ter maior interesse naquilo que seus filhos estão acessando na internet. De alguma forma. E, por mais que a gente possa não ter um nível muito profundo aqui no Discord, por exemplo, né, ou talvez em um grupo secreto do Facebook, coisa finjo, pô, a gente pode talvez ter um avanço nessa direção, né, de, pô, apareceu aqui no meu e-mail um aviso de que, pô, meu filho está falando de nazismo no Discord. Talvez seja interessante eu conversar com ele, né, alguma coisa está acontecendo. Mas, cara, aí o seu letramento ele vai ter que passar e assim, eu nem digo, pô, de ter que entender como funciona uma rede social, pô, o nível mais básico de uma aplicação, etc. Não, cara, coisa rasa mesmo, tipo, o que é um controle parental, o que você deve usar, como você vai usar, sabe, e vai ter que vender essa ideia, realmente, né, com os pais se interessarem. Pô, é mais fácil do que ir na reunião da escola do seu filho, você não precisa dedicar o tempo do seu dia pra fazer isso, sabe, você deveria ir, deveria, mas já que você não vai, que tal você, pelo menos, fazer isso aqui, né? Uhum. É isso aí. Agora a gente já está com quase 1h30, né, vamos se encaminhando pro final, e eu também queria trazer uma pergunta bem... É... Mais direta, assim, mas bem específica, que é que eu também não faço ideia, mas... Quem compõe o órgão regulador, né, já que ele vai ter 6 meses aí pra ser criado e tudo mais, como é que funciona isso? Miguel quer falar? Então, a NPD, ela já existe, né, e vai seguir... Muito provavelmente vai ser ela que vai fazer essa regulação, né? Apesar de que eu lembro que existe uma discussão de que a Anateu queria fazer isso, né, mas sinceramente, melhor não. Eu acho que na lei, na matéria que o Lino Senado foi um dos trechos que o Lula vetou. É, então. É melhor que não seja. Vou ser bastante sincero. É melhor que não seja, tá? A NPD, ela tem um conselho, né, que é quem vai fazer toda essa gerencia e inclusive definir essas regulações. Aqui a estrutura organizacional deles são 5 diretores, um diretor presidente e outros 4 diretores. Vão ter órgãos específicos dentro dela, de assistência direta, órgãos seccionais, tudo mais. E aí dentro da NPD vai ter, a própria NPD, o Conselho Nacional de Produção de Dados Pessoais da Privacidade, que é formado pelo Poder Executivo Consecucionembro, a sociedade civil com 6 membros, 7 membros do setor produtivo, e mais 3 membros de outras instituições, e esse é um órgão consultivo. É gente pra caramba, tá? E aí ele que discute a uma parte das regulações que vão ser aplicadas. Tem a Corregeria de Administração, Geral de Fiscalização, Normalização, Relações Sancionais Internacionais, Tecnologia de Informação, Tecnologia de Pesquisa, aí tem a Corregeria de Doria, que é quem faz, de fato, a parte de sancões administrativas. A Ovidoria, a Procuradoria Federal Especializada, na verdade, são eles que vão fazer isso, a Corregeria de Doria para Coisas Internas, e a Secretaria Geral. É bastante grande, só que também é bastante nova, e tá recebendo mais essa responsabilidade, além já da produção de dados. Eu acho que a NPD é um acerto. Eu crotei muito, inclusive, o fato de ter removido alguns poderes dela, tempo atrás, por desses sonhos judiciais, como, por exemplo, a nossa legação LGBT, porque claramente que a responsabilidade, quando tem fazamento de dados, é objetivo. Cara, vazou, você responsava. E o entendimento de potencial é diferente, a NPD não pode fazer muita coisa, ela pode, no máximo, fazer sancões administrativas em relação a isso, que geralmente são multas. Qual é a grande parada? Ela era uma autarquia, de fato, só que ela vai vincular a presidência até recentemente. Agora ela vai ser uma agência reguladora, de fato. Agências reguladoras, quando elas funcionam bem, têm muito poder. Difiscualização, poder de polícia, poder de realmente fazer a coisa andar. A gente já viu algumas das reguladoras nossas que não funcionam muito bem. Por exemplo, disso, todo mundo já sofreu comunicações por aqui, telefonia, internet. A gente viu que o tal do não perturbo não funcionou para nada e ninguém mais atende o número vindo de São Paulo. Se o Anderson for me ligar, eu não vou atender. Não, eu não atendo o número, cara. Daqui, na verdade, não atendo o número de nenhum lugar mais. Atualmente, se não está no meu contato, eu dificilmente vou atender. Mas, cara, todo mundo sabe que não deu certo e até o deixa rolar. A verdade é que, cara, se você acabar com isso, você acaba com o telemarketing e muita gente vai perder o emprego. É, então, é o que eu ia comentar. Foi por isso que eu trouxe algumas vezes esse argumento de como as coisas abrem mercados, abre mercados, abre mercados. Hoje, você melhorar a proteção das pessoas em relação a esse tipo de ligação, esse tipo de serviço, significa você mexer com agentes do mercado, tem uma grana e que investem em uma grana e que estão dentro dessa cadeia de compra e venda de dados, e é muito dinheiro envolvido e é um dinheiro para um caralho. Então, assim, tem gente muito importante envolvida nessas questões e esse problema é um problema com o qual a gente vai ter que lidar. E se algum dia ele deixar de ser um problema, é porque essas empresas e esses agentes do dinheiro, eles encontraram uma outra saída e eles vão migrar esse capital para essa outra saída. E aí, como eles não vão perder nada, então, para eles vai estar tudo bem. Mas a gente depende disso. Então, enquanto tiver dinheiro envolvido e muito dinheiro, a gente sempre vai ficar recebendo ligações malucas dessas que desligam na nossa cara. E é isso aí. E na verdade, até essa ligação que desliga na nossa cara é uma prospecção para saber se a nossa linha está válida e validar aquele log, aquele dado para que comece a bombardir a gente, para que ele seja válido dentro de uma massaroca de dados. Porque aí você tem lá, você fala, esses dados aqui, todos eles, eu passei no processamento e eles atendem o telefone. Então, você pode comprar isso aqui, que isso aqui é um potencial de você mandar conteúdo, enfim. É isso. Mala direta. Loco, né? No final, a gente só vai resolver isso com o fim do capitalismo. É isso aí. Uma parte dos problemas, né? A gente teria outros, mas a gente já estava ficando fiel. É, é. A gente chegar ao socialismo, aí a gente vai resolver os problemas do socialismo. Eu acredito que quando a gente superar, e é quando mesmo, porque em algum momento a gente vai superar o capitalismo, mas assim, eu posso lidar com outros problemas, cara. Entendeu? É questão é essa. Eu não quero esses problemas mais, que são problemas que me tiram a vontade de viver. Entendeu? Então aí há tanto tempo. É, se é um outro problema e que ele está relacionado com, ah, isso aqui vai ser um pouco melhor, isso vai ser um pouco pior, isso aqui vai ser bom para essas pessoas, aquilo vai ser bom para aquelas, mas não é uma coisa que me tira a vontade de ver, que me suga a minha alma, o meu porra. Eu não aguento mais, cara, ser vampirizado. Como diria o Marx? Não aguento mais esses vampiros. Eu aguento mais. Mas é isso. Mas, gente, mais alguma coisa que vocês acham importante, interessante e adicionante da gente fechar? É, é, leiam Kafka e leiam Marx. Por que toda essa maluquice, esse controle excessivo e esses mistérios do Estado, eles estão no Marx, mas eles também estão no Kafka. Exato. E leiam poemas, é importante, cara, leiam Baudelaire. É importante, cara. Ah, eu vou lançar aqui. Ah, eu, o menino é fã de Baudelaire. Vou lançar aqui. O Baudelaire foi o Oruan de seu tempo. Lansei, lancei. E eu duvido, eu duvido, aparecer alguém para falar que eu estou mentindo. Eu duvido. Eu, caraca. Jamais discutiria isso. Isso. Baudelaire foi o Oruan de seu tempo. E fica a dizer que o Oruan é o Baudelaire que a gente precisa. É isso. Tá correto. Eu vou falar que não é, sendo que é. Quem foi preso por indecência e por atentar a morar aos bons costumes? O Oruan ou Baudelaire? Fica aí. É um mistério. Quem? O que lá na França foi bastante gente, né, cara? A galera achou uma adambuva aí e muita coisa, cara. Aí fica difícil. É franca, né? Cara, a história em torno desse livro rende mais que o livro. Exatamente. É uma história simples. História simples, né? É, rende mais. Mas fica aí, cara. Um salve para o Oruan e outro para o Baudelaire. Gêmeos. Seja bem-vindo de volta, Baudelaire. É? Foda. O nome dele é Mauro, né? Porque se fosse Carlos, aí a gente ia ficar preocupado. Aí era coisa espiritual mesmo. Seria ele. Era ele. Mas, gente, muito bom, muito obrigado. Eu que estou aqui de orelha aprendi muito. Obrigado, Miguel Livros, por ter vindo aqui nesta quarta-feira. 11 horas da noite já. Está uma noite meio quente aqui em São Paulo. E estamos todos cansados. Mas, Miguel, de sua mensagem final aí, compartilha com o pessoal que quer te conhecer. Eu te segui nas redes. Então, é uma parte das coisas que eu escrevi em relação a direito. São lá no Instagram da Comissão de Direito Digital, do Rio de Janeiro. É realmente procurações. A Comissão de Direito Digital é produção de dados. Vai cair lá, de maneira geral. Se você se interessa mais por literatura e muitos postos sobre Flamengo, eu estou no Blue Skype com o Miguel Livros, ponto Biscay, Soul Show, né? Ela queia e bala-blah tudo. Eu, de vez em quando, ataco de crítico literário. Eu acho que essa informação Anderson queria que eu desce também, né? Eu tenho um blogzinho que eu, de vez em quando, posto com a diretor da Comissão de Direito Digital. Lá tem um tempo que eu não posto, eu deveria fazer. Acho que eu escrevi sobre um livro que eu estava reiando esses dias. Eu até comentei com o Anderson. Ele me ajudou a encontrar o filme desse livro, Chattantungle. E... Deixa, fala o blog para o pessoal visitar. Com? Vai ter link. Fala o blog para o pessoal visitar. Ah, assim, é o Leitura sem Luiz. Que... Estou a rapido, né? O motivo desse nome é a homenagem, de certa forma, ao Roger Ebert, que é um crítico de cinema, que muito especificamente há uma coisa que me fez rir muito que foi a crítica dele a Centro Pai Humano. Porque ele termina crítica falando que ele não vai dar nenhum estrelo para o filme, ele não vai dar estrelas, né? Ele tinha esse costume, das coisas da crítica do cinema mesmo, né? Eu me recuso a fazer esse tipo de coisa com livros, mas... E aí ele fala, gente, eu não tenho como dar estrelas para esse filme, porque esse filme existe num mundo sem estrelas, né? Se fica aí minha sem gelo homenagem, esse momento é muito espiritoso, porque ele tá certo, é verdade. Mas é isso. Leia um livro, vale muito a pena. Joga em jogos, também vale muito a pena. É... Para de falar que os jogos são bem inscritos? É, então. Porra, é foda. Não analisem os jogos como literatura, são artes diferentes, você tem que analisar de forma diferente. Tem algumas coisas que até se traduzem, mas, pô, pelo amor de Deus, né? É a mesma coisa que falar que, pô, poesia e música é a mesma coisa. Não é a galera, pelo amor de Deus, né? É... E é isso. Consumo bastante arte, já é... Fala de consumir é meio foda, né? Consumo bastante arte, porque é o que salva a gente no fim do ano de consumo, né? Ah, por enquanto, no capitalismo é consumo, né? É, é consumo mesmo, né? É, por meio. Mesmo livro... Mesmo livro de depresivos com a metamofose que mudou minha vida, porque não tinha 15 anos, né? Pô, pra caralho. Tipo, ele realmente mudou muita coisa. Inclusive, né, deixar essa informação aqui. Na mesma época que eu li metamofose, eu li um outro livrinho de um brasileiro chamado São Bernardo. E esse livro é fenomenal. E eu tive que escrever uma resenha crítica dele para a escola, né? Sobre a reificação do homem em São Bernardo. Vocês podem ver que isso faz mais de 15 anos, né? Eu tenho 32 anos hoje. E isso ficou marcado na minha vida. Eu falo hoje que, cara, eu tenho certeza que foi esse livro que me fez comunista, né? Mas, assim, fica em recomendação. Camarada Graciliano. É, Camarada Graciliano. Camarada Graciliano. Alguém. Com certeza. Realmente dá pra aprender muito sobre o mundo através da arte, galera. Você não precisa só viver pra isso. Você pode aprender de outras formas. Muito bom, gente. Os links vão estar no post. Então, sigam as redes do Miguel, acompanhem a produção dele. E, bom, por aqui é só isso mesmo. Anderson, muito obrigado. Dê aí sua despedida. É um prazer. Eu gostei muito de gravar esse episódio porque são temas muito importantes. Todo tema que a gente pode falar do Baudelaire, falar mal de advogado e falar do Kafka, pô. É sempre um bom tema, né? Então, eu fechei aqui esse bingo de coisas que me agradam. Agradeço a visita do Miguel. Miguel, ele é um cara que eu gosto muito. A gente troca ideia até uns anos aí pelas redes. A gente foi até no show do De Kiel juntos. Olha só. Olha que íntimo. Olha que coisa, né, cara? A gente ficou lá viajando. Foi maravilhoso, de verdade. Então, é um prazer te ter aqui, meu querido. Você é o máximo. E gosto muito de te acompanhar e reforço. Procurem o Miguel nas redes porque ele é um cara que fala muitas coisas interessantes. E conheçam novamente, reforcem essa iniciativa. Sigam a gente nas redes. Entrem lá no orelo.cc-regras-o-jogo.poi.se.se.olodec. E ajudem a gente a manter isso aqui de pé. A gente faz por amor, a gente faz porque gosta. O que é importante pra gente é um trabalho de aprendizado, de construção, de militância. E a gente pretende continuar fazendo por muito tempo ainda. É isso. Exato. Faça igual o Miguel, que é nosso apoiador. E então, apoie você também. Inclusive, o nosso site ficou fora do ar uma tarde de semana passada aí, que eu não sei qual dia que foi. Mas estamos duros. Ajudem a gente. Nem foi isso. Eu acho que é uma coisa boa. A largura de banda do site tinha sido decedida, passou de 400 GB. Então, acho que tem gente acessando. Então, acessem mais porque agora o servidor liberou mais. Ou se isso só for pelo DDoS. Quem quer fazer um DDoS no orelo? Porra. Caralho, tem coisa melhor pra fazer, não, meu. É o MBL, que tem certeza. Estão tentando derrubar nós. Uma última dica, já que o Miguel fez essa alerta sobre Centopeia humana, vejam a crítica do chapado crítico, o Bento Ribeiro, que ele resume muito bem o filme. Você não precisa passar pelo sofrimento de assistir ele. É. Mas é isso, gente. Semana que vem, a gente está de volta com mais episódios e mais temas. Fiquem de olho na nossa rede para saber quando vai rolar a gravação ao vivo. E qual será o tema? Beijo para quem fica. Nos vemos no próximo episódio e tchau tchau. Tchau, gente. Obrigado.