 Com o ECA Digital, a LGPD foi pro ralo? Eu vi um comentário desse num poxa essa semana e achei no mínimo curioso. Se você não sabe o que está acontecendo, dia 17 de março passa a valer a lei do ECA Digital, que basicamente compartilha a responsabilidade que antes era do responsável legal de saber o que a criança e o adolescente estão acessando na internet, e passa a compartilhar também com os provedores de serviços, produtos e espaços aqui na internet que sejam destinados para esse público infantil ou que tenha também aquele acesso provável. Aqui eu estou falando de jogos, redes sociais, streamings, marketplace, por aí vai. Agora aquela auto-declaração de 10 a 18 anos passa a não ter mais valor. Isso significa que essas plataformas que tenham um provável acesso por crianças e adolescentes precisam se certificar se aquela pessoa é realmente uma criança e adolescente e se for precisa trazer um controle maior para os responsáveis legais, precisa um prever restrições no acesso de conteúdo e para se certificar se essa pessoa é criança e adolescente ou não, precisa coletar mais dados. Aqui eu estou falando, por exemplo, de uso de credenciais, integração com outras plataformas, a coleta da foto do documento oficial ou o reconhecimento facial também, ou seja, muitos dados pessoais podem ser coletados para o cumprimento dessa lei do eca digital. Com esse aumento de coletas de dados pessoais, você pode se perguntar onde que a LGPD, a Lei Geral de Proteção de Dados, fica nessa história. E ela fica exatamente onde ela deve estar, de criar parâmetros para que esse tratamento de dados seja feito de forma transparente, de forma legítima, de acordo com todos aqueles cuidados que a LGPD traz. O primeiro passo, seja essa uma plataforma para cumprir o eca digital, ou seja, qualquer empresa, ela precisa primeiro mapear os dados, ela precisa saber exatamente quais dados são tratados no negócio dela, elas precisam saber para qual finalidade cada dado pessoal é coletado e se tem um embasamento legal para esse tratamento de dados. E quem você acha que vai regular e fiscalizar a aplicação do eca digital? Ela mesma. A NPD, a Agência Nacional de Proteção de Dados, aquela responsável já pela LGPD, ela também será responsável por regular e fiscalizar o eca digital. No mercado digital não tem essa de você estarem com formidade com uma lei, não com outra. É um ecossistema de leis que se converso. Então se você está preocupado com um eca digital sem nem mesmo estar em conformidade com a LGPD, sua empresa corre grandes riscos e precisa de ajuda.