 Existiu nessas duas semanas uma necessidade, uma reflexão da minha parte de sentar sozinho e refletir. Refletir sobre por que você fez isso? Porque... Porque eu fiz isso não, porque eu fiz isso eu tinha muita certeza. Mas por que eu? Por que eu precisei fazer isso? Porque qualquer pessoa poderia fazer isso, por que eu precisei fazer isso? Você chegou a uma resposta? Porque você... Eu cheguei numa resposta. Precisou eu fazer isso? Porque ninguém fazia. Basta você questionar algo que está errado, pegar um celular, pegar uma câmera e falar sobre isso. Aí o senhor estendeu a mão, tocou nos meus lábios e disse veja, eu estou lidando a mensagem que você deve anunciar. Hoje estou lidando com poder sobre dações e rendos. Poder para arrancar e derrubar, para destruir e arrasar, para construir e plantar.