 Vamos fazer esse cercadinho, né? Porque a gente tá num ambiente que é etéreo, que é impossível de se monitorar, assim, impossível num sentido você consegue fazer o monitoramento, mas tem essa dificuldade a partir da lei e aí quando você coloca o álbum, né, pra quem vai se aplicar essa nova legislação, você pensa. Vai ser só pra plataformas infantis e aí o eca digital traz um conceito que é o do acesso provável, né? O acesso provável por menores no parágrafo primeiro e menciona três critérios pra essa avaliação do acesso provável. É atratividade, a facilidade de acesso e o risco significativo. Qual foi a racionalidade pra ampliar um pouco esse leque? Qual que foi a ideia, né? A gente tá ampliando um pouco o espaço. Um ponto, até trazendo essa perspectiva de quem participou muito do debate legislativo, né? Então enquanto a proposta tramitava no Congresso Nacional e eu ainda estava na Secretaria Nacional de Direitos Digitais, tive um papel de diálogo muito grande e esse foi um ponto central. Foi assim, todas as vezes que sentamos a mesa pra falar sobre eca digital, minha primeira fala era sempre no sentido de que o nosso diagnóstico não é que existe problema nos aplicativos kids, né? Então o nosso problema não tá, por exemplo, em um aplicativo de streaming, de conteúdo de criança adolescente streaming, tem curadoria, tem classificação indicativa. A nossa preocupação é nos ambientes do digital em que há criança ou em que há abuso de exploração sexual infantil e não há nenhum tipo de regulamentação. Então ir para um espaço de acesso provável aumenta esse escopo de aplicação da lei e é muito claro que assim, se existe, por exemplo, um espaço de aliciamento de menor ou de diálogo com predadores sexuais, enfim. A gente evita muito usar o termo pedofilia hoje, né, e vai para um espaço mesmo de abuso de exploração sexual infantil, que é a terminologia correta. Se existe esse espaço, ele não estará restrito ao aplicativo de criança adolescente. Não é onde seu filho assiste o videozinho dele, é no fundo, no fundo, onde existe troca, onde existe chats, onde existe espaço, por exemplo, de posts. Então como é que a gente garante que esses lugares também vão cumprir a lei brasileira? E aí algo precisa ser dito, assim. O que foi colocado no eca-dital é uma visão de mitigação do risco sistêmico. A gente usa essa nomenclatura no direito digital de coisas que já estavam na lei brasileira. Então assim, já é crime e abuso de exploração sexual infantil. O que a gente está dizendo é você que está na cadeia da produção, né. Como muitas vezes as empresas se colocam como intermediários, são bastante crítica ao termo. Posso falar um pouco mais disso depois. Mas você que está no meio do caminho, não é o criador do conteúdo. Como que isso é possível se comportar de forma a evitar que esse conteúdo se propague? Então o conteúdo de terceiro, que tem claramente uma ilícitude ou um crime mesmo, não deve circular. O que deve ser feito para que isso não aconteça? Tento colocar que existem três obrigações, tem uma obrigação de reporte, que foi essa que eu já falei aqui, né. As empresas precisam informar as autoridades competentes, nesse caso a Polícia Federal e a violação da lei brasileira com relação à criança adolescente. Temos também um dever de retirada de conteúdo. Esse é mais polêmico e com o artigo 19 do Marco Civil a gente teve essa definição ali com a decisão do Supremo Tribunal Federal no ano passado. Então existe uma obrigatoriedade de remoção de conteúdo de abuso e exploração sexual infantil. Então tudo aquilo que é contrário aos direitos das crianças e dos adolescentes não deve circular na internet. E a terceira obrigação é de notificação e retirada. É uma obrigação e as empresas com o objetivo de proteção da liberdade de expressão não devem simplesmente retirar conteúdo do ar sem dar satisfação nenhuma. Precisa notificar o usuário, aquele terceiro que produziu conteúdo, porque aquilo saiu e abrir um espaço contraditório, é uma pladefesa ainda que seja ali, aquele âmbito muito poverizado. Então, enfim, tem respondendo de uma forma um pouco longa, mas acho que é esse o caminho que a gente tem agora com o ECA Digital.