 Para! Tudo que você está fazendo, começou o planpão Roblox. O Brasil está nas ruas, senhoras e senhores. Isso mesmo que você ouviu. Está acontecendo uma rebelião, estão queimando coxões, queimando pneus, acabando com a gasolina saqueando mercados. As crianças estão revoltadas com felca e com o Roblox. Justiça e guera. Crianças são placas virtuais e protestos contra restrição no chat do Roblox. O site Oglobo.com, moleque. Cara, morar no Brasil é muito divertido, cara. A gente tem tanta coisa pra gente se entreter. É impressionante. A partir desse ano, jogadores deverão verificar idade. Só poderão conversar com usuários da mesma faixa etária. Querendo ou não, a parada é muito legal, véi. Pô, galera, não pode ter ficado revoltada, mas é muito maneiro isso aqui, porque é importante. Porque se não, acaba sendo um negócio ruim mesmo, entendeu? Então estou a favor do bloqueio. Vou ser o próximo linchado agora. E hoje a gente vai ver as melhores placas de protesto das crianças do Roblox. Aqui nós já começamos com ela. Rainha e Lisabete. Que roupinha é essa? Que ela está de rainha, né? É uma roupinha de rainha. Não tem chat que usem as placas e já começou. Provavelmente essa criança foi acupada, né? Por se iniciar esse montinho nas redes sociais, né? Justiça pela gente. E ela está nas ruas, né? Você pode ver que é desde... Você pode ver que parece aquela época que teve aqueles protestos do caminhão, véi. Que a galera parava as estradas do Brasil. Ela botou o mini-short dela e foi para as estradas. Vamos destruir o Roblox. Aqui já está botando fogo. Aqui já foi um negócio que já perdeu o controle. Galera, bora se juntar e invadir o prédio do Roblox, Copi e Cole. Aqui eu estou falando, as crianças estavam perdendo o controle aqui. Aqui já começou uma situação que me assusta um pouco. A Fasta de Nois, a Fasta de Nois, esse cales. A Fasta... A Fasta de Nois, esse cales. Pai. E ó, daqui a pouquinho o nosso plantão vai entrar diretamente daqui dos estúdios, Bruninho Neto. E nós vamos dar uma volta no Roblox e ver se isso aqui é tudo a grande mídia... Que está falando ou se é verdade? Será que é verdade que está sendo dito na internet? Mas vai ver daqui a pouco fica com a gente. Essa aqui é a favorita. Essa aqui é a minha favorita! Gente, você me cadê? Essa daqui eu vou falar a verdade pra vocês. Essa aqui eu vi antes. Eu já baixei. Eu fiz uma figurinha no WhatsApp e eu já estou usando. Estou falando sério. Essa daqui eu estou usando. Você tirou tudo de mim. Então eu não tenho nada a perder agora. É isso que eu estou falando que é o perigo. Uma criança que não tem nada a perder, o que ela pode fazer no Roblox? Tá entendendo o que eu estou falando? Devolve o chat Roblox, por favor. Queremos o chat devoluta. Ó, começou o ano como com o pé esquerdo. Por que as crianças acho que elas digitam as coisas? Eu acho que na cabeça delas faz muito sentido. Para ter pegado um caminhão, ela podia ter pegado uma placa, e as outras crianças falaram que eu vou parar a estrada. Eu vou colocar frases de impacto aqui. Vou tacar fogo no prédio Roblox. Temo que lutar pelos nossos direitos humanos. Só que está ficando profundo. Roblox nunca teve uma atuação tão ruim. Mano, esse aqui foi foda. Agora a gente vai entrar lá pessoalmente para entender o que está acontecendo. Se realmente esses protestos existem ou se é fruto da nossa imaginação. É. Realmente a gente vê que já na entrada já tem uma forma de pôr pro outro. Já tem assim uma forma de protesto, né? O foca não tem... O foca... O foca não tem nada a ver com isso. Não foi ele que reclamou. Foi os caras dos Estados Unidos. Olha aí gente, tem crianças do lado dele já. Eu mal entrei e já percebi. Cara, se tinha essa roupa decidida, está me assustando isso aqui. Como eu tiro isso? Qualquer coisa é melhor do que aquela roupa que eu estava. Qual o seu nome, Brasileira? Elas estão conversando por placa, agora. É verdade. É verdade. Pô, estou fazendo uma cobertura, Elisinha. Elisinha, o assunto está sério aqui, Elisinha. Não é hora de... O assunto está sério. Também te amo, Elisinha. Obrigado. Obrigado, meu cara, ele não tem como xingar, Elisinha. Obrigado. E isso, Elisinha, porra! Acabou de falar que me amava, mano. As crianças, por isso, tem que proibir. Olha lá, olha lá. Elas vão se... Eu não estou junto com ninguém, não! Eu não estou junto com ninguém, não. Eu não estou junto, não. Eu não estou junto com ninguém, não. Vamos matar o Brino, o Chat, eu vou liderar... O que vai liderar o quê? Como que eu vou embora? Tão botando fogo! Sai! Desconecta. Tá louco, uma ideia daqui a pouco eu estou no fantástico junto. Não quero, não quero participar desse montinho, não. Antigamente o robóxer é bom. Antes do fel... Felca, estamos com você. Vou dar aquele apoio, né? Tá todo mundo xingando, alguém tem que apoiar um pouco também, né? Se não, vou ser infiltrado, né? Vou ser infiltrado. Olha lá, eu estou em outro lugar. Aqui já na cama. Gostei que aqui está mais tranquilo. Aqui já está uma pauta mais do chaves. O pessoal já esqueceu um pouco a revolta. Lula, libera a TV Globinho. É cada um protesto que tem, pessoal. Não dá para também comprar todas as brigas, né? Olha ele lá! Olha ele lá! Olha quem está aqui com a gente aqui, ó. Tá entendendo? Olha lá, estou falando! Vão todo mundo tomar no cu. Bande desocupado. Felca, orelha de... Ahahahahahah... Cara, criança xingando é muito engraçado, véi. Elas não têm muito argumento, né? Muito argumento, né? Por uma discussão. Aqui está tendo protesto. Olha lá, oi, te achei lindo. É por isso que tem que bani. É por isso que tem que bani. Olha, aqui já tem outra coisa, ó. Solta o Ouro 1 e libera o chat. Tem até protesto do Ouro 1 aqui, tá? Minha amiga morreu, porque bani do chat. ... ... Algumas pessoas vão ter que morrer mesmo. Infelizmente, não vai ter o que fazer. Brino, sou muito seu fã. Você precisa de novos ídolos. Eu falo muito abesteira, não dá pra criança, meu fã. Já vou decepcionar ela um pouco. Você é meu ídolo. Então tá bom. Te amo. Tem muito que falar também, né? ... Vou aproveitar aqui pra eu fazer uns protestos. O que que não pode fazer rebelião aqui? Andressa, orac, volta pra igreja. Vai ser meu protesto. O que que a criança tá falando? Você acha que ganha do... Que, pelo amor de Deus, véi, a criança quer criar... Rivalidar, quer brigar as crianças... Brino, quem é essa? É a criança. Brino, quem é essa? Como que eu explico pra criança quem é o Dessurak? Eu vou falar... Se ela pesquisa é pior. Não pesquisa. Quem pesquisa, esse nome morre. Ela é Tik Toker? Não é Tik... Não é, não é. Não pesquisa. Quem pesquisa, esse nome morre. Pra não ir atrás, né? Porque se pesquisava aqui em conto, um negócio. Hoje eu vi no Twitter um homem falando que descobriu que o irmão dele era dono do morro no Roblox. ... Entrou o Brino aqui no serve do momento. Meu Deus. Sabe, véi. Pelo que eu sou rastriado. Pessoal, então, Felca tirou o chat do Roblox e das crianças. Tá uma confusão. Acabaram de invadir o Palácio do Planal. Tão com o Lua sequestrado dizendo que só bom é liberar o Lula. Se devolver um chat do Roblox. O que a gente faz, pessoal? Tem uma solução, né? Tem uma reunião, gente. Respeita. Já tô dizendo aqui, já tô dizendo. Qualquer criança do Sassal aqui vai de ban... Bunny. Bunny. Automaticamente. Bunny. O que que o Felca fez? Esse gafro... Esse gafro... Você vai de ban, meu nome. Você vai de ban, Gabriel. É assim, galera, que tá mutada. Só pra entender. Vocês entram num jogo que é pra usar o chat de voz e vocês ficam mutados. Olha, na minha opinião. O Felca não tem nada a ver com o negócio do Roblox. A mesma, hein? Seixando a criança. Sezamos chegar numa conclusão importante. A gente tem que se reunir hoje aqui. Porque a gente tem que decidir o que a gente vai fazer sobre isso, assim. A gente tem que tirar as crianças, denunciar as crianças pro Ministério Público. Fala comigo, Bruno. Fala comigo. Boa noite, pessoal. O que que você pensa? De que denunciar? Denunciar? Eu sou contra você, criança. Eu sou contra essa criança. Eu sou contra essa criança daqui agora. É, Bruno. Eu tenho um adorno, Bruno. Você vai... Você vai virar o Novo Felca? Cara, eu tô aqui só observando a discussão de vocês, na verdade. Eu tava só assistindo mesmo. Calma, mano. Eu brinco, Bruno. Igualzinha, mano. Espera, é o Bruno mesmo? Eu não vou... Eu brinco, mano, mano. Eu brinco, Bruno. Pronto. Panteia de escorde e sai. Meu papel foi esse. Entrei, causei a discussão e fui embora. Você não lembra? Aquele dia que tava cheio de personagem, final de filar, depois do show? Não. Você não vai fazer a dinha? Bruno? O que vocês estão fazendo aqui? Me explica, por favor. Antes que eu perco o controle aqui. Você não era para não ter mais voz? Bruno, você tá me ouvindo, Bruno. Eu tô, mas não era para estar, né? Eu não era para estar. Por que vocês estão falando? Não foi proibido isso aqui? Não, é que eu verifiquei. É que eu verifiquei. Eu vou denunciar vocês quatro. Não, eles não foram, cara. Eu vou denunciar vocês quatro. Eu vejo, eu sou só mais brilhante. Eu vou denunciar vocês quatro, porque vocês estão fora das regras. A polícia federal vai bater na casa da mãe de vocês. Vai levar a mãe de vocês presa. A gente verificou, Bruno. Não adianta. Eu verifiquei. A gente tem que verificar. Vocês vão ser presos, vocês vão para Febên. Vocês querem para Febên? Eu vou contar até dez. Os que continuar aqui, eu vou tirar o print, rastrar o IP e vou denunciar. Eu vou contar até dez. Vocês não sumem. Um, dois, três, é só verificar. Quatro, cinco, seis, seto, chora na moleque. Oito, nove, dez. Vem se chora na moleque, e é bonificado de moto. Vocês vão parar na cadeira. Vocês vão parar na cadeira. Bruno, não! Não adianta chorar! Não sei a sua mãe para o Ministério Público. Não pode, Bruno. Não pode o quê, moleque? Não pode, Bruno. Não pode você estar aqui. Foi banido, saiu no globo. Não é para você estar aqui não, criançada. Não pode explicar. Não pode explicar. Vai embora. A criança não pode falar no chat de... No chat. Só no chat de voz que pode. Não adianta ameaçar eles. Fala que vai denunciar, eles não estão nem aí. Eles não respeitam, véi. Eles não respeitam, eles querem. Eles acham que são adultos. Desculpe, robó. Eu falei errado. Olha. Olha um bem. Vai desse jogo, criança! Vai embora, criança! Não dá, véi. Não dá, véi. Não dá, gente. Tem um demônio ali, um menino... Um demônio no rapaz, ele... É o Bruno? Não é o Bruno. Ah, digamos. É o Bruno? Não sei. Não sei. Não sei. Não fala, o casado é preciso. Me mata, me mata. Me conta, me conta da palosca. É. É muito difícil. A gente não tem credibilidade nenhum. É impressionante, cara. O que tá rolando ali? Eu não consigo falar com as pessoas, eu tô conseguindo escutar os outros falando tio. É que uma conta é que tirar 34 anos é pra poder falar com os outros. Eu tô muito feliz. Você não tem que tá feliz, é um crime que você tá cometendo. Que crime doido! É crime! Cara, não é crime não! É crime, eu vou atrás da sua mãe aí, moleque, eu vou atrás da sua mãe aí. Eu tô muito feliz, que eu tô muito feliz, eu tô muito feliz. Eu vou denunciar sua mãe pro Ministério Público! Aí minha cabeça tá coçando! É! Se prepara! Na febrinha vai coçar muito mais! O brilho do seu pobre fala? Vanda oi pro meu namorado. Vocês tem quantos anos, gente? 18! 18 de cadeia, né? Que vocês vão puxar, né? Sim, com certeza, o felca vai prender. Vai prender mesmo? Olha lá! A gente já venceu o vídeo do meu YouTube agora aqui. Gente, pelo amor de Deus, as crianças tão tudo aí infiltrada, não podia, proibiu, as crianças tão infiltrada aí, cara. Você tá reprimindo? Sim. Eles querem injustiça. A gente vai fazer uma rebelião aqui no Roblox. Então vamos junto, a gente aqui, a gente chega lá e fala, criança, vai embora, tá bom? Vai, vai. Vamos então. Pessoal, agora tem alguns aliados aqui na causa. Vocês são adultos, pessoal? Pelo amor de Deus. Eu acho que não existe mais criança no Roblox, só a gente velha. Graças a Deus, então nossa missão tá comprida. Oh, glória. O que é isso? Vocês são tudo burros e velhas aí, meu irmão. Vocês ficam expulsando as crianças, jogam das crianças, nem vocês não. O que que você tá fazendo aqui, cara? Você tem 45 anos falando isso? Mas eu respeito as crianças. O jogo da criança! Seus nomes é criança! É um brilho. Oh, filha da p... Foi banido. Foi banido. O engraçado Roblox, o que eu acho engraçado Roblox, é que as crianças tá falando. As crianças tá falando. Mas eu... Meu Deus do céu. Eu que tô expulsando elas, foi banido. Ela corja, né? Corrupção do Roblox. É a corrupção do Roblox. Impressionante. Se você gostou desse vídeo, denuncie o Roblox. Se você gostou desse vídeo, se inscreve no canal, comenta aqui embaixo. Deixa um like também. Foi muito engraçado ver isso aí. Vamos acompanhar as próximas notícias do Roblox. Eu não sou muito de jogar, pessoal, mas achei muito engraçado ter o que entrar com vocês pra gente ver as placas juntos. Quisermos acompanhar nas outras redes sociais, também a Rua Brino. Só procurar a gente lá, tá bom? Até o Junté, nós e até o próximo vídeo. E aí, gente? Até o próximo vídeo.