 Não é sobre mim, não é sobre eu como pessoa. É sobre a causa mesmo. É muito importante a gente falar sobre isso. E eu observei que esse movimento na internet de crianças produzindo conteúdo e o público, ele era dividido. Ele tinha outras crianças consumindo, alguns pais consumindo. Mas ele tinha naquele público também, isso é muito sério, pedófilos. Tinha pedófilos consumindo aquele conteúdo. E era um conteúdo, Serginho, que se eu mostrasse pra você, sem dar o contexto, você ia falar que era um conteúdo inocente. Era uma criança brincando, era uma criança se divertindo ali com as amigas, mas existiam pedófilos, desculpa dizer, eu sei que é forte, cantando aquelas crianças. E você vê aquilo, você vai vendo aquele movimento, você vai vendo acontecendo, você vai vendo pessoas que produzem conteúdo de suas crianças, pessoas que às vezes adultizam propositalmente a criança. Se você não sente uma indignação, você não é um ser humano. E eu como senti uma indignação, tinha um público e falei, simplesmente liguei a câmera na minha simplicidade ao estúdio, que você vê branco, lá o estúdio, o contrato, é o meu quarto. É o meu quarto, é a minha câmera ali que eu liguei, falei, as reuniões de pau, era eu e meus amigos que a gente entrava em ligação, conversava, cara, isso aqui tá legal, isso aqui não vai, isso aqui vai. E causou um movimento tão gigantesco, Serginho, que agora nesse momento tá sendo meio nebuloso, tá sendo meio difícil de cair a ficha, mas é um convite para as pessoas que estão assistindo, todo mundo que tá aqui na plateia, é um convite para vocês entenderem que vocês têm voz. Existe um poder nas pessoas. Você vê algo que tá errado e fala, denunciar. Na sua simplicidade, as pessoas ouvem, existe bondade no mundo.