 Olha, se tem tanto espaço assim, por que não constrói o mercadinho, o estabelecimento, algo pra... Pô, verdade, é só casa, né cara? Não tem o mercadinho, não tem um botequinho, não tem um barzinho. Esse é o tal do Zone Code de construção. É igual o Series Skyline, você delimita ali, ó, aqui é o residencial, aqui embaixo é o industrial, vai ter só indústria aqui, fábrica. Então quem mora aqui no amarelo? Não tem nada, você tem que pedir na eFood, ó. Então o Zone Code limita a construção de estabelecimentos comerciais ou industriais. Isso ajuda a manter o tráfego, a poluição, os ruídos, a níveis baixos. Pessoal, só vive trancado em casa, ó. Pega carteira de motorista com 14 anos, vive trancado em casa e, ó, a pessoa comentou aqui, ó. Por isso, se não tivesse o serial killer, imagina viver preso em casa. Pois é, cara. Você vive preso na sua casa, você começa a ficar louco, dá crise de primeiro mundo, que você tem tudo, que você pede tudo, você tem dinheiro, você tem tudo, você vira louco, você vai matar uns outros, hein. Ficou, mas você vive trancado em casa, mas você acha que o conteúdo tá de puta aos outros também, Camila? Você acha que o conteúdo tá de puta aos outros? Aqui, antes dos subúrbios, é onde o pessoal morava. Vocês podem ver que as casas são mais antigas. Aqui, a densidade é maior, tem mais gente, apartamento, escritório, lojas, restaurante. É uma mistura de tudo e aqui com certeza você virá pessoas andando na rua.