 Eu sou a Celia Caiobi, membro da Comissão Nacional de Família e Tecnologia do IBD-FAM, e agora presidente da Comissão Estadual de Família e Tecnologia do IBD-FAM de São Paulo. E a gente está aqui nessa mesa de número 15 para falar sobre a ECA Digital com duas pessoas que também fazem parte dessa Comissão Nacional, que é a Flávia e a Batiara. Eu vou ler brevemente o currículo delas para a gente introduzir esse assunto, que agora é a moda, a trend do momento. A Flávia é advogada e sósia da FPG de Vocacia, docente de graduação em direito de famílias sucessões e de direito digital da Unama no Pará, mestrando, já é mestre, já defendeu. Tá pertinho. Tá, finalizando o mestrado em direito empresarial e cidadania pela Unicuritiba, ela também é professora da pós-graduação em direito digital, proteção de dados e inteligência artificial da Ebrade em São Paulo, é instrutora convidada da Opsi Bloom Academy em São Paulo, nos cursos de LGPD, GDPR, imersão em proteção de dados e qualificação para DPO, que é quem é o encarregado dos dados. Ela é pesquisadora dos grupos de pesquisa e efetivação de políticas públicas por meio da atividade empresarial na Unicuritiba e understanding artificial intelligence na USP. E já vou apresentar a Batira também, para a gente já entrar nesse tema que é muito bom. A Batira Merlin é advogada de família e imediadora privada, graduada em direito pela Universidade de Castilhos do Sul e em gestão financeira pela Unesul, pode graduada pela Fundação Escola Superior do Ministério Público do Rio Grande do Sul e em imediação extrajudicial, presidente do núcleo do IBD-Fã Rio Grande do Sul em Castilhos do Sul, coordenadora de junta da Comissão de Gênero e Violência do IBD-Fã do Rio Grande do Sul, com autora de obras, de gestão de conflitos, ferramentas úteis para compreensão da subjetividade do conflito, manual de mediação interdisciplinar do direito das famílias e das sucessões do IBD-Fã e empreendedoras da lei Estados Unidos. Então essa nossa mesa 15 vai falar sobre a ECA digital e contextualizando um pouco, porque todos nós vamos ouvir duas especialistas para debater melhor esse tema, mas ele trata sobre a proteção das crianças, focando principalmente na responsabilidade dos provedores de acesso à internet e realmente das redes sociais. E infelizmente ou felizmente ela realmente foi votada, apesar de estar em tramitação desde 2022, mas eu digo infelizmente porque não foi uma conscientização coletiva ou um movimento de quem realmente deveria se preocupar com isso, que são os eleitos para tanto que exercem esse papel no Congresso, mas veio numa indice ativa de um influencer chamado Felca, que realmente mostrou na prática, colocou imagens muito reais de como é a vulnerabilidade das crianças nessas redes sociais e como elas são vítimas também de questões adultas relacionadas à adultificação, erotização, sexualização dos seus corpos e do seu desenvolvimento e o quanto isso é prejudicial. Então aqui enquanto advogadas de família preocupadas com esse tema e focadas nas questões tecnológicas, a gente vai entrar na questão mesmo da lei que foi promulgada inclusive com uma urgência social depois dessa consciência que veio desse influencer. Então a previsão era que ela entrasse em vigor um ano depois da sua publicação e por uma medida provisória do nosso presidente esse prazo foi diminuído para seis meses, então as plataformas têm seis meses para observar essas regras e aqui a gente fez um compilado dos principais temas que são muitos, mas para ouvir aqui um pouco de como isso está sendo feito hoje, depois dessa breve introdução e dessa consciência da necessidade dessa lei. Então Flávia, a gente falou sobre criança e isso é hoje denominado ECA digital, quais os principais riscos digitais hoje que você verifica que essa lei busca combater, né? Que riscos as crianças e adolescentes estão expostos a ponto de ter uma regulação normativa federal? Gente, boa tarde, né? Todos, primeira, uma alegria imensa estar aqui no Congresso do IBD FUNC, a nossa casa, né? Enquanto profissionais da área do direito de família com duas queridas que é a Sélia e a Batira, né? A gente brincava aqui do norte ao sul passando pelo sudeste, né? E é muito satisfatório ouvir discutir um assunto que, pelo menos para mim, é muito caro porque realmente como a gente finha conversando é o tema da minha dissertação, inclusive, né? A integridade mental dessas crianças e adolescentes diante dessa responsabilidade das plataformas digitais das grandes empresas que são as Big Techs. Eu faço só uma pequena observação porque na realidade quando a gente diz que a responsabilidade é dos deputados, dos senadores, na realidade o ECA ele abre o nosso estatuto da criança adolescente, ele abre dizendo que a responsabilidade é de todos nós, né? A responsabilidade ela é não somente do Estado que são os deputados, os senadores e quem vem a trazer a legislação, mas também da sociedade. E aí a gente trouxe um influencer, né? Que foi o Felca, que é para fazer o papel que todos nós devemos fazer na realidade, que é proteger as nossas crianças e nossas adolescentes. Esse projeto de lei, inclusive, ele é de 2022, como nós falamos aqui. E por uma divulgação ampla, né? Que acabou ganhando aí repercussão, nós tivemos a aprovação em caráter de urgência dessa legislação agora em 2025. Então vejam que nós tivemos um delay de três anos entre a proposta até o ano de 2025. E por que falar dessa proposta? Por que na realidade falar de uma urgência em regulamentar essas plataformas? Porque nós estamos falando da integridade mental de pessoas vulneráveis, que são as crianças e adolescentes. Claro que aqui, e essa, eu lembro que quando eu estava escrevendo o meu trabalho para eu delinear inclusive, né, essa questão da integridade mental de crianças e adolescentes, eu tive um cuidado muito grande. Por quê? Porque quando a gente fala de legislações estrangeiras, nós estamos falando de criança de um modo geral. A grande maioria das legislações estrangeiras, elas falam de crianças e envolvem ali de 13 a 16 anos de idade. A nossa, ela faz uma diferença entre criança e adolescente. E são completamente diferentes às responsáveis, a integridade mental desses seres, né, da criança para o adolescente. Nós estamos falando aí de adultização, quais são os riscos? A questão da utilização desses dados de forma enviesada, trazendo questões discriminatórias. Muitas das vezes essas crianças se cadastram como se fossem pais e começam a utilizar conteúdos de adultos, conteúdos sexualizados. Então nós estamos falando de viéses aqui desvirtuados para esses seres que precisam aí serem protegidos. Então os riscos eles são gigantescos, sélia, batir e todos que estão nos ouvindo. E aí a grande pergunta eu acho que fica já de pronto para os nossos ouvintes, é qual o futuro dessas crianças e adolescentes expostas a essa adultização, a essa sexualização sem que realmente se tenha um filtro dessas Big Techs, dessas grandes empresas? É o pensamento que a gente precisa ter, a lei ela traz algumas respostas, mas infelizmente nem todas e é o que a gente realmente está trazendo aqui. As vezes não é boa tarde a todos, é uma boa tarde sélia, boa tarde Flávia, às vezes essa questão que vai acabar causando nessas crianças, ela não é uma fratura exposta, a gente não vai ver na hora, né Flávia? Não, não veia, que nem a questão de Sharon, a gente não pode, a gente vai falar aqui de responsabilidade pai, né, da sociedade e assim sucessivamente, quando você pensa por exemplo no Sharon você pensa que a repercussão ela é para o futuro, não é o que está acontecendo agora? Essa criança está tendo a vida dela exposta, né, pelos pais ali, mas qual a responsabilidade dessas Big Techs na exposição desses dados no futuro? Então não essa resposta infelizmente a gente não vai ter agora, a gente vai ter, né, e isso é só a ponta do SBR que eu estava vindo para cá para o Congresso ontem e vi que nós já estamos tendo casos de suicídios de adolescentes por utilização do chat e PT. Estamos falando de uma Big Tech, qual é a responsabilidade por esse suicídio? Quem vai responder por esse suicídio? Então a gente realmente precisa aí ter um cuidado elevado na proporcionalidade da utilização desses dados diante dessas empresas. E também nós temos a questão que os pais, né, capitalizando às vezes a imagem das crianças, toda essa situação agora a gente não vai ter esse resultado, esse resultado vai ser no futuro. Então qual vai ser a percepção dessa criança, desse adolescente, quando virar um adulto e ver que ele foi utilizado para monetizar? A importância desse tema ela pega várias vertentes, né, tanto essa social. Quando eu me referi ao Congresso eu estava falando somente deles, somente tramitarem o projeto de lei, o que não exime a responsabilidade de ninguém nem da sociedade, a gente entrou agora nessa questão dos pais. Também tem uma questão geracional, quem já está nessa era da tecnologia, quem já nasce nesse meio sem um regramento, sem uma consciência, sem uma experiência anterior dos seus pais que não passaram por isso, né, que a nossa geração, a gente via revista, a gente se atualizava de uma outra forma. A gente tinha muita interação pessoal e esses nativos digitais já estão nesse outro meio, daí a importância de realmente colocar, e a gente falou nesse tema agora, aproveitando esse gancho da responsabilidade civil, nas empresas de tecnologia e realmente na consciência de que elas têm que ter essa preocupação e que o produto tem que ser adequado para o público aquele se destino com regras que realmente façam com que isso seja efetivo. Porque falar é só para 18 anos de classificação etária e é um trabalho social, né? Da mesma importância a todos. O Ministério da Justiça agora e o Tugro inclusive trouxe uma nova classificação etária inclusive, né? Nós tínhamos aí até 10 anos, agora na realidade a gente tem de 0 a 6 anos exatamente entendendo essa hipervulnerabilidade desse menor. Então já tendo essa diferença que dos 6 aos 10 anos já é uma outra disposição mental dessa criança, né? Então veja aí que a gente precisa se preocupar quanto mais cedo a sociedade brasileira de pediatria diz que as crianças não podem ter ou o mínimo possível de acesso às telas até 2 anos de idade. E a gente já sabe, isso é público notório, que todas as crianças já nascem, né? Com o dedinho ali na tela para que ele realmente é uma forma inclusive de babar para os pais muitas das vezes, né? Eu acho que isso é muito importante da gente destacar, Sélia. Eu sempre falo isso. A gente fala muito da responsabilidade do Congresso, a gente fala muito da responsabilidade da sociedade. Mas qual é a responsabilidade da família? A presença. A presença, né, Martira? A presença. O que eu vejo? O nosso código civil lá, ele fala que a responsabilidade dos pais é objetiva em relação aos filhos. Isso é fato, tá lá. Mas como é que eu coloco na cabeça de um pai, de uma mãe leigo? O que é uma responsabilidade objetiva? De que forma aquela mãe que chega cansada em casa, que trabalhou o dia inteiro, vai ter responsabilidade objetiva de não dar um celular para o filho enquanto ela está fazendo jantar para o marido e para o filho tomando bânio e assim sucessivamente? Gente, a gente teria aqui um dia inteiro para falar sobre muitas questões, mas que na realidade é só para a gente deixar um pouquinho da conta ali, né? É o que a gente pode discutir e entender, eu acho que o aspecto central é entender que a responsabilidade é de todos. Não adianta eu somente suscitar responsabilidade das Big Tech, responsabilidade do Congresso, se eu não suscitar responsabilidade da escola, não suscitar responsabilidade dos pais, responsabilidade dos profissionais. Ah, e agora o que a Agência Nacional de Proteção de Dados vai fazer? Tem que regulamentar cada passo, mas se eu não falar em educação digital, para nada vai servir. Então é, é, letramento digital, né? Analfabetismo digital, a gente não está entrando nesse sistema, mas focando nas plataformas e especificamente agora é um fato, elas são responsáveis e é um dever de todos, da família e inclusive da sociedade de todo mundo, mas em relação às plataformas, o que que muda a partir dessa lei? Hoje temos uma lei que precisa de alguma regulamentação, tem algumas lacunas, mas vamos focar naquilo que já pode ser implementado imediatamente. Dentro desse prazo de adequação de seis meses, o que a gente vai ver de diferente? E já está vendo. Uma das, das principais modificações, né, para trazer um impacto logo de pronto das responsabilidades é que ela já forneça designis apropriados para a idade das crianças e adolescentes, para que elas consigam visualizar que ali elas estão diante de conteúdos próprios ou conteúdos impróprios para crianças e adolescentes, porque Sélia e Batira. A responsabilidade civil, ela já era prevista na lei geral de proteção de dados. Já dizia lá quem, em relação às questões voltadas à proteção dos dados pessoais, seja eles dados gerais de crianças e adolescentes dados excesíveis, a responsabilidade era objetiva, o que só foi reproduzida inclusive no estatuto da criança e adolescente digital. Nós só tivemos uma reprodução, mas as plataformas agora estão obrigadas a trazer designis apropriados para que as crianças entendam que ali tem conteúdo próprio, conteúdo impróprio, para que os pais tenham esse entendimento, para que a gente tenha ali a classificação etária adequada. Então inclusive o Ministério da Justiça, já antecipou, considerando essa manifestação do estatuto da criança e do adolescente digital, que trouxe lá essa disposição quanto as idades etárias. Então a gente tinha ali até 10 anos, agora a gente tem até 6. Um cuidado maior quando eu vou tratar de um adolescente de 17 anos é diferente como eu estou tratando de uma criança de 3, como eu estou tratando um de 12. É totalmente diferente. Então as plataformas precisam se responsabilizar quanto a esse conteúdo que vai chegar para a criança e de que forma vai chegar esse conteúdo. Ter aí um cuidado muito maior de que ele realmente seja um conteúdo verificável no sentido de que aquilo que está sendo consumido pelaquela criança e pela adolescente realmente é apropriado àquela idade. É o próprio controle parental, né? Controle. O próprio linkedinho. Exato. É, propagandas mesmo em outras plataformas demonstrando. Agora, pai, já que o linkedinho é uma rede adulta, que não tem criança, que é realmente profissional. O Instagram já mudou, né? Em duas semanas, uma semana o Instagram acabou trazendo ali um controle parental relacionado aos adolescentes, porque um tese, porque que eu digo um tese, porque criança acaba tendo Instagram, mas em tese criança não pode ter, você só pode ter Instagram a partir dos 13 anos de idade. Então ele já começou a trazer umas notificações do controle parental de que pai e mãe precisam ratificar aquelas manifestações que são colocadas ali pelaquele adolescente de 13 anos. Então também é uma grande mudança, né? E as empresas estão tendo que se adequar a esse controle parental. Vocês colocaram a questão da monetização e uma coisa que já era prevista até, por exemplo, eu sou do Rio, né? Então lá pra você ter menores em escola de samba ou qualquer tipo de exposição infantil, você precisa de uma autorização no caso da infância juventude, judicial. Caso natural, né? Então a lei também mudou isso agora pra monetizar a sua visão de uma autorização judicial. Então isso também é super importante. Já deveria ser assim, né? Mas é muito melhor quando está mais claro e no lugar ali é reunido. Pode falar. Sério, um papo que a gente estava tendo antes de chegar aqui pro Mesacaste era justamente a verificação da idade, né Flávia? De que forma você poderia confirmar? De que forma você poderia confirmar? Porque assim, é fácil rolar ali a idade. Tem que ter um controle parental, não tem jeito. E aí, e quem sabe não trazer o governo nessa parte de um link ali com a Receita Federal pra verificação? Lembrando a lei, eu tive essas mesmas, essas mesmas dúvidas, né? Pensamentos e inquietudes. Assim, como a gente vai efetivar? A lei é muito bem feita, eu achei pessoalmente. Mas tem muita coisa que na prática, né? Como que a gente vai fazer? A gente vai ter que sair de um eca analógico pro um eca digital. Mas mais do que isso, sabe, Batira? Eu acho que não é só a gente sair de um eca analógico com um eca digital, porque isso já faz parte do nosso dia a dia. Eu acho que muito mais é se buscar e a educação digital realmente. Eu sempre digo como professora, eu sempre digo com os meus alunos, né? Nós temos aí milhões de legislações. Temos lei pra tudo. Lei pro cachorro que late. Lei pra criança que chora. Lei da palmada. Lei pra várias situações, né? Assim, eu tô pegando algumas aqui que parecem estruxulas, mas na realidade, qual é a formatação da lei? Pegando lá os princípios do nosso início de curso de direito, né? A gente tem um fato que gera ali uma valoração e gera a norma, né? Tríade do Miguel Reália, pra toda a legislação é feita dessa forma. Então se o cachorro tá atrapalhando muito, nós vamos fazer uma legislação pro cachorro parar de latir às 10 horas da noite pra que eu possa dormir. Então a gente tem lei pra tudo, pra tudo, pra tudo, pra tudo. Não adianta ter legislação se eu não tiver conscientização. Não adianta ter legislação se eu não tiver pedagogia. Não adianta eu ter legislação se eu não tiver educação. Então eu posso punir o que for as Big Techs. Eu posso trazer outras regulamentações porque o papel, inclusive, da NPD fazer isso, mas se eu não fizer um trabalho massante na sociedade, ela não vai ter qualquer manifestação positiva. E aproveitando isso, tanto do papel da sociedade, estamos zenha, advogados, inclusive, fica aqui o convite pra que venham pra nossa comissão de família e tecnologia, tanto nacional quanto estadual em São Paulo e nos seus respectivos estados, porque a gente saiu desse momento em que a tecnologia é algo que tá fora das famílias, né? Ela já faz parte da vida, ela tem repercussões jurídicas, herança digital, que é o próximo painel, eca digital, responsabilidade civil, um livro, família 4.0 todinho sobre isso, e a partir daí muito mais. Então pra finalizar, pra isso chegando pro fim, porque o tempo aqui voa... A gente falou do papel da sociedade, falou de tudo isso, mas e os advogados? Como é que eles podem realmente conscientizar os seus clientes, a sociedade e até clientes em empresa mesmo? Como se adequar essa legislação, qual seria o recado? Como que a gente pode sair desse podcast aqui falando do nosso papel de advogados nesse contexto? Olha, eu sempre digo que nós, como advogados familiaristas especificamente, nós temos um papel diferenciado, né? Não é que sejamos melhores ou piores do que outros advogados, não é nada disso. Nós temos um papel diferente, porque a nossa atuação, ela envolve emoção, ela envolve questões psicológicas, ela tem um envolvimento diferenciado. E acaba por conta disso, a gente não tem como a gente se desvencilhar disso, né? Então eu entendo que quando chega pelo menos cliente pra mim com essas questões que envolvem a tecnologia, eu tento no máximo minimamente conscientizar uma questão pedagógica realmente. E aí é o mesmo papel que a gente passa pra família, a gente também tem que ter pedagógico, educação, entender como funciona, pra que a gente possa ir orientar da melhor forma. Não fingir que tal ou seja, que é algo fora de casa, já tá muito tempo engrincado com a nossa vida cotidiana. Exatamente, nós somos os primeiros, eu acho que nós temos que ter a ideia de que nós somos os primeiros a ter ali a consciência do que estamos tratando. Somos profissionais dos mais adequados pra fazer isso. Se não for a gente, quem vai fazer? Sim. Então eu acho que a gente realmente precisa se capacitar, se qualificar, a legislação já tá aí, e quanto mais capacitação... E atuar com essa consciência. Exatamente, pra que a gente possa passar o melhor. E aí pra finalizar o que você quer falar para as famílias e para a infância. A infância digital precisa de presença. É, perfeito. Pronto. É isso aí. Então foi um prazer bater esse papo com vocês, ainda tem muitas questões pra serem tratadas e a gente vai marcar um próximo lá na ACB de Fantaeque. Então obrigada, fica aqui, convite pro próximo episódio. Vai continuar. Sim, obrigada meninas. Que legal, eu também. Grande abraço a todos. Tchau, tchau. Tchau. Tchau. Tchau.