 Se você tem vídeos com criança aqui nas redes sociais, eu sugiro que você arquive ou apague esses vídeos. Você pode estar correndo o risco de perder as suas contas nas plataformas digitais. O que acontece é que no último dia 17 de maço entrou em Vico, a lei 15.211, a lei conhecida como a lei Felca. E essa lei tem exigido das plataformas que os influenciadores evitem fazer vídeos com menores de idade. Essas são as mensagens que eu tenho recebido aqui, principalmente na rede vizinha, que é o Kawae. Vou deixar aqui a mensagem que eles mandaram para a gente. Atenção, conforme exigido por lei, contas com menores de idade não podem participar de programas de monetização sem o documento de Alvará. É necessário tornar privados todos os vídeos que contem menores de idade. Caso você publique novos vídeos com apresentação de menores de idade, sem o Alvará, seu perfil será removido, assim que o problema for identificado. Agora pensa comigo tanto de conta que vai ser removido de pessoas e influenciadores que gravam vídeo com a presença de menores de idade, ali que retratam humor. Eu conheço várias pessoas. Na sua opinião, isso vai prejudicar muitas pessoas, isso vai proteger de fato a criança ou isso vai ferir a liberdade de expressão.