 Hoje se fala em adultização infantil. E para mim, na verdade, o que está acontecendo é uma infantilização dos adultos. Porque assumir responsabilidades é tarefa do adulto. Não é porque é gostoso e legal. Não é quando eu quero ou quando eu não quero. Quem faz quando eu quero ou quando eu não quero é o imaturo. Eu li os dois derradeiros artigos que a senhora enviou. A senhora fala muito nessa palavra de maturidade emocional para os pais. Se darem com os conflitos assim. E por que aqui a senhora usa isso com muita frequência? Os pais não costumam ser. É uma tendência isso. Os pais são imaturos. E o que significa ser um pai imaturo ou maduro? Hoje se fala em adultização infantil. E para mim, na verdade, o que está acontecendo é uma infantilização dos adultos. Porque assumir responsabilidades é tarefa do adulto. Por disciplina, por determinação, por autodeterminação, por autogoverno. Não é porque é gostoso e legal. Não é quando eu quero ou quando eu não quero. Quem faz quando eu quero ou quando eu não quero é o imaturo. É aquele que acredita que é melhor estar como uma criança estar na vida. A criança tem direito. Ela está aqui para ser suprida. O adulto imaturo busca soluções como criança busca. Por exemplo, em questões familiares que envolvem separação. Como você trouxe. Existem pais e mães também que definem assim. Então, já que você não vai me dar isso, você não vê o filho. Daí surge a alineação parental. Suge a alineação parental. E essa dinâmica de pedir para ter uma solução que eu busco ameaçando. Ela não é uma dinâmica madura. De quem realmente quer ter a melhor solução para o caso. Eu quero ter custo que custa. Quem quer ter custo que custa o infantil? Isso é governado pelo desejo, não pela razão. Pelo desejo, não pela razão.