 O DF cediu nesta quarta-feira o evento ECA Digital em Vigor, combate ao abuso e a exploração sexual online, que marcou o lançamento do projeto navegando os seguros. A iniciativa é do Shield Phone Brasil, em parceria com a Secretaria de Justiça e Cidadania do DF, e tem como objetivo fortalecer a proteção de crianças e adolescentes no ambiente digital. O projeto prevê ações de organização digital, formação de profissionais da rede de proteção e estratégias para prevenir violências online em mais de 50 municípios brasileiros. Durante um encontro, representantes do Poder Público e da Sociedade Civil discutiram os desafios para a implementação do ECA Digital, que passa a valer em março deste ano. A proposta é ampliar a consciência de famílias, escolas e conselheiros tutelares sobre os riscos da internet e reforçar mecanismos de tratamento ao abuso e exploração sexual online. Eu sou Larissa Barros, recorta do JBR de Brasília por Brasília.