 A gente viu aí que tem uma, quando a galera pega e vai com, e existe uma mobilização social muito grande, isso daí costuma ser, hoje a gente tava começando com a reinalda Zerveta também, e ele falando que tem que tomar cuidado pra ser uma oportunidade e não um oportunismo, que tem a ver com o lance lá das crianças, criando conteúdo e tudo mais, né? E esse, nesse sentido, tá andando, tá bem avançado, né? A questão contra a adultização, está falando. Avançou, mas ainda tem chão. Pra quem não tava no Brasil nas últimas semanas, o Felca gravou um vídeo muito corajoso, genial no ponto de vista, denunciando a adultização de crianças nas redes, o exemplo que ficou mais famoso foi o da Camilinha, que tipo super pequena, aparecia de forma super sensualizada nas redes, e ele mostrou por A mais B, ele fez vários testes no vídeo, o quanto que essa adultização era usada pelo algoritmo pra entregar esse conteúdo pra pedófilo, e o quanto que a rede de pedofilia cresceu no Brasil nas redes digitais. Aí tem um dado que eu fiquei muito chocada, e esse eu vi depois, que aqui no Brasil a gente tem mais de um milhão de usuários nessas plataformas, comprando, vendendo, consumindo conteúdo de pedofilia, eu achei muito surreal, pensar que é mais de um milhão de usuários, eu achava que era menos, sendo sincero. Pois é, eu também. É, enfim, é bem nojento. E aí com esse vídeo do Felca, muita gente no Parlamento falou, esse problema existe. Aí eu fico um pouco chateada, porque eu tô desde 2019, apanhando, feito uma condenada, e você sabe que eu apanho mesmo que já debateu esse assunto, dizendo que eles adiantam alguma regulação das plataformas. A gente não precisa debateu conteúdo, eu acho que isso também é perigoso mesmo. Mas a gente precisa que Facebook, Instagram, TikTok nos ajudem a combater o crime nas plataformas, a identificar quem é pedófilo, a identificar golpista, a identificar criminoso, porque hoje o crime organizado tá indo pras plataformas. O pedófilo tá indo pras plataformas, porque não tem fiscalização, é terra sem lei. Enfim, mas parece que muita gente não tava acompanhando esse debate, e aí surgiu uma onda de projetos, uma puta pressão popular, e a gente conseguiu avançar com um projeto que também tava tentando, não tem como votar, que é a do Alessandro Vieira, do senador, que é super meu parceiro. Mas toda vez que a gente colocava em votação, as plataformas pressionavam, ele saía de pauta. Com essa mobilização a gente conseguiu. É um projeto bem bom, na verdade. Ele tá sendo chamado de ECA Digital. ECA está tudo da criança e adolescente pra proteger as crianças, então ele coloca algumas regras do tipo plataforma. Você tem que levar essa história de verificação de idade a sério. Isso não é brincadeira. Criança não pode ter conteúdo, é contato com conteúdo pornográfico. Plataforma, o algoritmo pra criança não pode ser a mesma coisa. Toda essa exposição que a gente tem, a automutilação, distorção de imagem, cara, esse conteúdo é muito pesado especialmente pra criança, pra qualquer pessoa, pra criança. Então é um projeto que ele fala, olha, tem regras que a plataforma tem que seguir, e pra ela saber se é uma criança ou não, ela tem que levar a sério essa questão de verificação de idade. Virou lei semana passada e agora a gente tem que pressionar. É tudo? Não. Eu tenho mais projetos nessa área. Precisamos avançar. Mas foi a primeira vez que a gente votou um projeto sério pra proteger as crianças no ambiente digital. Só tentando avançar, entrar um pouquinho mais nesse tema, e o que você na tua primeira resposta falou das Big Techs, agora a gente tá falando das Big Techs, e as Big Techs estão permeando toda a discussão. E quando a gente olha num cenário digamos mais global e até você sendo do PSB, você deve estudar bastante esse fenômeno, que depois do capitalismo industrial veio o capitalismo financeiro que pressiona o capitalismo industrial, agora a gente tá numa fase de um capitalismo tecnológico. Você também leu o livro do Yanis Varoufax, o Tecnofeu da Lízo. Então você comentou, né, o próprio ataque do Donald Trump, o ataque ao Pix, na realidade é porque o Pix é uma barreira de entrada pro A-Dzapê, que tem por trás dela a Visa e a Mastercard, então você vê que todos esses ataques, quem tava na pós-doutrâmpio atrás dele era as Big Techs. Então você vê hoje esse capitalismo tecnológico tentando dominar o mundo através das Big Techs e dos seus algoritmos que manipulam e a cabeça todo mundo. E graças a Deus o Felca despertou esse movimento e essa indignação, e uma coisa que na realidade tá acontecendo há muito tempo. E aí também vem por trás desse poder da comunicação, de quem consegue se comunicar e gerar esses movimentos, que na realidade influencia toda a política. Então acho que hoje a gente tá num momento em que as Big Techs estão dominando tudo, inclusive a política, de colocar os seus representantes lá pra defender os seus interesses. E a gente vê que no limite até os estados, as nações, principalmente os Estados Unidos, tem feito toda essa pressão. E a gente sabe que no Congresso Nacional já tenta, tudo que se tenta passar pra regular as Big Techs, as Big Techs barra porque poder econômico se traduz em poder político. Eu sempre faço questão de frisar isso. E você enquanto uma representante, uma política representando o povo, graças a Deus a gente ainda tem pessoas de qualidade lá, mas infelizmente todos os seus pares ali, a grande maioria que chegou lá chegou se utilizando dessas ferramentas pra chegar lá sem proposta nenhuma de melhoria da sociedade. Isso aí é só realmente criando os espantalhos pra conquistar aos eleitores. Políticamente qualquer estratégia pra gente realmente chegar no povo pra evitar que o nosso Congresso a cada legislatura piore cada vez mais e tenham cada vez mais representantes defendendo o interesse dessas Big Techs. Vamos pra cima, tô tentando responder essa pergunta também. Mas deixa eu só voltar. Uma coisa, Igor, você precisa ler Tecno feudalismo. Tá notado aqui, já tem muito. Muito importante para o seu trabalho, bem pequenininho, bem provocativo, ele basicamente foi o primeiro, ele foi ministro da fazenda na Grécia, né? Na Grécia, isso. Na Grécia, é isso. Ele defende que o capitalismo já acabou e que a gente tá em outra era, tipo teve o feudalismo, teve o capitalismo já acabou, Zé Fini, e que a gente vai agora pra uma era que é do Tecno feudalismo, que a história de lucro também já tá acabando. Então assim, é bem pra provocar mesmo quem tá, precisa ler esse livro. É super importante pra discordar de tudo, mas aí você pelo menos vai discordar com o argumento. Dito isso, uma das coisas que o livro traz muito forte é o quanto que as democracias, assim como a economia em consequência, estão sendo ditadas, assim, muitas coisas pelo desejo dos donos dessas grandes plataformas. E aí tem vários exemplos recentes, assim, Brexit. Inglaterra saiu da União Europeia. Hoje tem muito estudo, isso é meio que um consenso de politólogos que estudam o assunto, que o resultado foi ditado pelas plataformas. Não tô dizendo que a plataforma falou, eu quero que a Inglaterra saia, mas o algoritmo levou esse resultado. O Estado teria sido outro se não tivesse toda essa polarização. Genocídios que já aconteceram como em Myanmar, em que o algoritmo foi aumentando, aumentando o ódio contra uma população que depois sofreu genocídio. E aí, tô fazendo essas provocações toda, gente, porque quando a gente fala do nosso contexto de soberania, eu acho que é muito importante que a gente não tenha uma visão naive de que as plataformas são setores econômicos diferentes que não podem sofrer nenhuma regulação. Tipo, no passado, as fábricas contratavam crianças e colocavam essas crianças pra trabalhar por 12, 18 horas. E a gente coletivamente entendeu que isso a gente não iria tolerar e que a gente iria regular. Todo setor tem regulação de automóvel, é o quanto que você pode poluir, como que você cuida dos seus trabalhadores e por aí vai. Não pode ser o lucro a todo custo. Por que que na plataforma é diferente? E aí, muita gente fala, não, mas a tábata quer, sei lá, esse quem defina esse projeto quer censurar o que a pessoa tá escrevendo. Meu amigo, eu te convido a ler o projeto que eu apresentei em 2019 com o Rigônio Alessandro Vieiro. Se você não quer ler o projeto, faz bem. Se você ler o projeto, você vai ver que a gente não fala do conteúdo. Eu tô pouco me lascando porque não é do meu interesse o que a vovózinha posta no Facebook dela. Mas, o que o projeto fala pra quem tiver curiosidade de ler? Que se alguém coloca dinheiro, perdão, eu vou me empolgar. Se alguém coloca dinheiro pra aquele conteúdo chegar em mais gente, a gente tem o direito de saber quem colocou esse dinheiro, qual é o CNPJ que tá pagando. Se uma plataforma tá ali com vários robôs, eu tenho o direito de saber se eu tô interagindo com um robô ou com um ser humano. Se o algoritmo tá tendecioso, empurrando mais pro lado do espectro político do que por outro, a gente tem o direito de saber sobre isso. Porque num debate político, como que a gente fez do Fulano passado, tem regra, é tanto tempo pra um, tanto tempo pro outro, tem que ter regra. E aí, último exemplo, porque eu sou muito apaixonada por esse assunto, que eu acho que ele ajuda a desmistificar essa coisa do Nicolás, dos bolsonaristas, de qualquer regulação é ruim. De novo, se não tivesse regulação, a gente teria crianças de 8 anos trabalhando por 18 horas numa fábrica. Regulação é pra proteger, não pode ser em tudo, mas tem que ter algum tipo de regulação. Hoje, se você entra no Facebook, tem vários perfis falsos do Drausio Varela. E aí você vai procurar o perfil, alguns aparecem como verificado. E aí o criminoso golpista patrocina. Então vamos colocar num lugar de uma senhora que abre o Facebook e aparece Drausio Varela com a foto dele, perfil verificado patrocinado. É claro que ela vai acreditar. Não é a criança ligando, não é o cara consultar que não sei da onde, falando merda. É o perfil verificado patrocinado do Drausio Varela. Ela vai clicar e tá vendendo um remédio falso, que pode fazer mala saúde dela. O Drausio Varela fez de tudo pra derrubar essas páginas. Ele não conseguiu. Ao ponto dele, escreveu uma carta aberta e publicar falando meta. Eu tenho direito de não ter o meu rosto sendo usado por golpista pra dar golpe em gente inocente. A meta nunca derrubou os perfis. A gente vai falar, mas porque que é meta? Não derrubou os perfis falsos do Drausio Varela. Porque a meta tá recebendo dinheiro do criminoso que tá patrocinando o perfil. Vocês entende? Lucro desenfreado, se a gente não coloca a regra, prejudica as pessoas. Então não vamos cair nas fake news do Nicolas que tá dizendo que qualquer regulação é sobre conteúdo. Ele fala muita merda. Mas se a merda que ele tá falando não for um crime, eu não estou nem aí. Agora se a plataforma tá com pedófilo, com criminoso, recebendo dinheiro enganando gente, aí eu tô aí. Aí eu acho que é nosso papel fazer alguma coisa a respeito. E todas as vezes que eu tentei colocar pra te responder que eu me empolguei, que eu tentei votar algum projeto de regulação de plataformas, elas tiraram um projeto de pauta, não tem nem debate, não tem nem discussão. Porque elas têm muito dinheiro, porque elas são muito poderosas e eu não sou contra essas plataformas. Eu tô em todas elas. Eu me mato pra fazer um conteúdo bacana. Elas me ajudam a chegar em muita gente que eu não chegaria. Eu não venho da política. Não tenho família importante. As plataformas foram especialmente o WhatsApp. Super importantes pra minha eleição. São muito importantes hoje, mas eu acho que elas têm que seguir regras. Igual TV segue regra. Igual o setor de automóveis segue regra. E hoje no Brasil elas não seguem nenhuma regra. Nenhuma, nenhuma, nenhuma. E talvez elas me detestem por essa fala e meus conteúdos passem a ter um desempenho muito ruim daqui em diante, que vai ser uma merda. Mas quer saber? Se é o preço pra dizer o que eu acho que é certo. E aí você vê. Eu não deveria estar preocupada de pensar que se eu falar o que eu acredito que eu acho que é certo, meus conteúdos não vão chegar nas pessoas. Se a gente tivesse transparência e regra, eu não teria que ter essa preocupação. De que um político que é alinhado a agenda delas vai bem e eu que sou mais crítica, vou mal.