 Agora vou mostrar pra vocês a trajetória da Camilinha, a tela se tornar mais produto do que o humano. É, isso que eu tô vendo? É, né? Um homem adulto chega no quarto com dois menores de idade deitado de conchinha, e ele puxa o cobertor pra mostrar a pouca veste dos adolescentes. Aduto cujo qual, sem ele, essa cena não aconteceria. Ele é o criador e publicador dessa seda e de outras. Qual que é a problemática maior aqui, além de eles terem adolescentes, não terem com lobo pré-frontado desenvolvido, e não teria a mínima ideia do que é um relacionamento e as consequências de suas ações? A problemática maior é que dentro do público do Ítalo Santos, existem adolescentes, que assistem pra vir a realidades e ser influenciados por ela, existem mães de filhos que assistem por qualquer motivo, mas existe também nesse público, homens adultos. E eu vou te falar uma coisa, esses homens, alguns deles, não assistem pelas dinâmicas divertidas da casa. Não é o único vídeo que existem deles dormindo juntos. Esse comportamento é incentivado e exposto. Caminho! Caminho! Caminho! Hey!