 A pesquisa realizada com o apoio da organização das Nações Unidas analisou o uso da internet por crianças e adolescentes no Brasil. Camila, Camila, Camila, Hey! Eu já fui com ele aqui. Yeah! Crianças, erra em roupas de baio, crianças pequenas, mesmo crianças númias, depredadores da internet. É, esse que eu estou vendo? É, é. O vídeo de hoje é uma denúncia. O que vocês estão prez a ver é um assunto extremamente sério. E eu me comprometo com qualquer consequência que possa dividir e mexer nesse vespero. O assunto abordado é pesado e não é para todos os públicos. Pode ir a gatilha. Se você não sente vontade, eu comento que você saia do vídeo. Logo no começo do vídeo, ele já fala que o conteúdo é pesado e que ele se responsabiliza por qualquer consequência que possa vir aí desse vídeo que ele está postando. Então, gente, é muito doloroso, né? Para a gente que tem filho, que seja necessário que o influenciador, o youtuber, que é mais conhecido por fazer vídeos de comédia, vídeos jogando, enfim. Eu conheço o Felca e é doloroso que ele tenha que fazer o que quem deveria estar fazendo não está. Não está, porque a gente precisa regulamentar essa questão de criança e redes sociais, criança e acesso a esse tipo de conteúdo. Mas vamos lá. Isso é algo que pouca gente tem falado na internet, mas está acontecendo até o ano bem debaixo do nosso nariz. Esse vídeo vai ter um formato de funil. A gente vai começar um pouco mais leve e depois vai funilar até começar a denunciar crimes. Antes de tudo, vamos entender por que isso acontece. Monetização. A gente vive numa era que nunca foi tão fácil para qualquer pessoa tirar um trocado na internet. Viu o que? Se o seu vídeo pega a viu, você consegue a alguns centavos independente do conteúdo. Eu te digo, é melhor se humilhar na internet ou pegar um ônibus lotado? E como... E aí ele traz o ponto central e por isso que quando a gente fala de educação financeira, às vezes a gente acaba pensando que, ah, esse assunto não tem a ver. Gente, o dinheiro sempre está relacionado. A maior parte das coisas com os pais a gente convive, como sociedade, com os quais a gente, na nossa esfera pessoal, as decisões que a gente tem que tomar. Então ele já traz a raiz do problema que é a monetização.