 Você vai gravar a vestida assim? O Amiga! Amiga, por que que você está forçando? Amiga, eu estou só valorizando. ... Amiga, a gente tem que ir nessa balada com as influenciadoras e o tamanho do juro. Mas a gente não é menor de idade? Amiga, mas isso é fácil de resolver só fazer um documento falso. Eu não tenho culpa seu amigo dele que fica comigo, tipo assim. Com quem que você está falando? Exato, ele acha que o que a gente já está namorando nossa, foi só uma noite, ele já gamou assim. Mas isso deve saber fazer isso. Que foi isso amigo? Eu só fiquei com dois mesmo, uma droga. Nossa amiga, sério, eu fiquei com três inclusive eu preciso de contar. Quando foi isso que eu não vi? Dertei sido alguma hora que você foi no banheiro alguma coisa, se foi no banheiro uma hora com a Julia, não foi? Dertei sido nesse momento.