 Salve galera, beleza? Estamos aqui mais uma vez em mais um vídeo, rapaziada. As polêmicas do GTA 6 não param, a Leiffel caveu para mudar tudo, tá? E hoje estamos aqui para ver mais notícias sobre isso, beleza? Estou aqui no canal do Sunim Play, vamos discutir sobre isso, vou deixar o vídeo rolar, mas também vou passar as minhas opiniões, tudo o que vocês precisam saber sobre esse novo acontecimento que teve a partir do dia 17, estou gravando no dia 18, foi ontem, e as notícias não param de correr, rapaziada. Então vamos ficar informado aí para saber se a gente vai ter chance de jogar o GTA 6, tá? Não sabemos aí se realmente vamos poder jogar, e se vamos poder jogar, se vamos suger de jogar sem VPN, né? Tem tudo isso, rapaziada. Não sei, muita coisa pode acontecer, o jogo só sai no fim do ano e a gente ainda tem muitas atualizações sobre essa lei para ainda terem aí nos próximos meses. Então vamos estar assistindo esse vídeo, entendendo o que está acontecendo, já deixa seu like, se inscreve no canal e vamos embora. E galera, durante a noite do dia 16 de março, a NVIDIA apresentou a nova atualização da sua tecnologia DLSS, a quinta versão. Fote para surpresa deles, a recepção não foi nada boa, repercutindo de forma totalmente negativa, e levantando um grande questionamento sobre o futuro da direção criativa nos games. E além disso, a nova lei do Estatuto da Criança do Adolescente no Brasil, entra em vigor, levantando preocupação em milhares de jogadores. E aí pessoal, tudo bem com vocês? Sunny in play aqui outra vez e galera, se você é mais enterado do mercado dos games, você já deve ter ouvido falar do DLSS, a tecnologia das placas da NVIDIA, que visa aumentar o desempenho e a qualidade das imagens do jogo através de recursos de inteligência artificial. Até aqui, essa tecnologia basicamente permite com que os jogadores curtissem o jogo com uma maior taxa de FPS, utilizando menos recursos dos hardware. Sendo assim uma explicação bem simples, a placa conseguia executar o jogo em uma resolução menor e fazer esse upscaling e aumento de taxa de FPS através do recurso de inteligência artificial. E olha rapaziada, isso foi uma grande evolução no mundo dos hardware, permitindo com que placas mais potentes e mais acessíveis fossem disponibilizados ao mercado. Só que mesmo assim, desde o lançamento dessa tecnologia, fortes críticas já foram tecidas em direção à NVIDIA, porque os gamers mais hardcores apontavam que essa tecnologia distorcia a imagem dos games, deixando ali algumas sombras, alguns efeitos que não existiam na versão real do jogo e que criavam anomalias através desse recurso da IA. Além disso, muitas pessoas acusaram a NVIDIA de se aproveitar dessa tecnologia para frear o avanço das placas e dos hardware, se aproveitando da IA para parecer que eles eram mais potentes e que proporcionavam mais FPS na experiência do jogo e economizando nos recursos de investimento ali de estudo do hardware, consequentemente tirando mais lucro dos seus produtos. Mas na prática, com o tempo, a tecnologia foi muito bem aceita e já vence de serminando bastante na comunidade nesses últimos anos. Só que agora, nessa quinta versão, além de proporcionar uma experiência com maiores taxas de FPS, a tecnologia visa ajustar até mesmo o pós-processamento dos jogos, ajustando ali as iluminações para tecnicamente ficar mais realista. Só que... Ah, louco, que diferença da poxa, mano, tá doido. A apresentação que a NVIDIA fez esse recurso, rapaziada, não caiu nada bem no gosto dos jogadores. Isso porque o resultado foi o pior possível. Acredito que a NVIDIA não conseguiu prever a expectativa dos jogadores, né? Ou até mesmo essa reação negativa em massa. O que acabou cominando, rapaziada, em uma série de memes, tá? Isso porque, na percepção do público, essa nova versão do DLSS daria um aspecto não natural aos jogos. O que vem sendo comentado ali pelo público como o Vale da Estranheza. Que é basicamente quando você coloca a imagem de uma pessoa ali, tenta agregar características realistas, mas no final das contas, né, o nosso cérebro consegue identificar que aquilo não é real, não é uma pessoa de verdade. Isso gera essa tal da Estranheza, né? Você entra aí no Vale da Estranheza. E é óbvio que a comunidade começou a descascar a NVIDIA nos comentários, né? No Twitter surgiu vários memes a respeito do assunto. E mais uma vez a NVIDIA vem sendo acusada, só que dessa vez de adicionar uma espécie de filtro com IA em cima dos jogos, deixando realmente algo não muito realista, não muito agradável. E a situação ficou tão feia que a NVIDIA teve que se pronunciar oficialmente, explicando que aquilo não é um filtro, que é um sistema complexo de pós-processamento e que os estúdios teriam acesso a essas ferramentas para desenvolver os seus jogos com elas de forma nativa, e que inclusive eles poderiam optar ou não por colocar essa tecnologia nos jogos, ou até mesmo o quão ela poderia agir em cima dos gráficos do jogo. E olha, galera, sendo bem sincero, dando aqui a minha opinião para vocês, eu não entendi o porquê que a galera ficou tão revoltada com essa nova tecnologia, tendo em vista que no final das contas é algo totalmente opcional, você não precisa ativar esse recurso no seu jogo, e ele também está sendo idealizado para as placas da NVIDIA, então a galera que não joga com os jogos da NVIDIA provavelmente nem vão ter acesso a esse recurso. Vale lembrar também, né rapaziada, que olha, tudo bem, esses jogos que eles apresentaram teve muita coisa ali que ficou estranha de fato, né? Inclusive, muitos comentários é em razão do conceito artístico do jogo, porque essa tecnologia... Galera, uma pausa nesse vídeo só para o patrocinador, um tempinho, só patrocinador desse vídeo. Antes de continuar, uma pausa rapidinha para falar do patrocinador desse vídeo, que é a Máxima Bet, uma plataforma 100% regulamentada no Brasil e com jogos incríveis de slot, casino line, além de palpites esportivos. Claro, você tem que ser maior de 18 anos para conseguir utilizar essa plataforma, beleza galera? E sempre que utilizá-la com responsabilidade, beleza? Olha, vou deixar aqui no comentário fixado para você poder aproveitar, dar uma passadinha lá, criar seu cadastro que é super rápido e intuitivo para você poder fazer a sua fézinha. E é isso aí. Está aqui no comentário fixado. Responsabilidade aí. Pia, alguns momentos ali descaracterizou o conceito artístico do jogo e eu acho essas reclamações totalmente válidas, né? Eu acho que a NVIDIA, como um grande grupo, como uma grande empresa global, eles têm que buscar analisar esse feedback do público e ver como eles podem aprimorar isso na prática dentro do produto deles. Mas na minha percepção como jogador, eu não achei tão absurdo assim a ponto de como ver toda essa repercussão na internet negativa em cima do assunto, da galera criticando de uma forma bem agressiva, né? No final das contas. Eu achei um pouco a mais, tá? Porque no final das contas, rapaziada, eles demonstraram ali vários jogos que já estão disponíveis no mercado. Então, eu acho que é muito diferente você trabalhar essa tecnologia em um jogo que ainda está em desenvolvimento, no qual a NVIDIA pode fazer ali uma parceria com o estúdio, dividir essa ferramenta, esse acesso a essa tecnologia, e eles calibrarem de forma artística dentro do jogo sob a ótica dos desenvolvedores, né? Então respeitando tudo aquilo que o desenvolvedor quer imprimir na identidade visual do jogo. Agora, no caso dos jogos que foram apresentados, são jogos que já foram lançados, né? É como se realmente a NVIDIA tivesse refazendo aquele trabalho, aquela visão artística do produto, pra poder destacar a ferramenta deles. Mas no final das contas, aquilo tá sendo feito em cima de algo que já tá pronto. Então o resultado não vai ser o melhor possível. E na prática, rapaziada, a gente também tem que entender uma coisa, tá? Nós fazemos parte da comunidade gamer, realmente é a galera que gosta de jogos, que acompanha, que tá ali dia a dia esperando um novo título, que repercute, mas no final das contas, a grande maioria dos jogadores são jogadores casuais, né? O cara que vai jogar ali um FIFA, que vai jogar um Need for Speed, um Forza, e ele vai ativar essa ferramenta, vai trazer esse aspecto de mais realismo, e o cara vai se amarrar, tá ligado? Então, realmente, quem é gamer mais hardcore, quem quer ver ali um detalhe mais artístico, quem valoriza esse tipo de trabalho, provavelmente não vai usar essa ferramenta. Ou no final das contas, no futuro, pode ser ajustada de uma forma que vai parecer melhor ali nos jogos, né? Os próprios estúdios vão poder canalizar e editar o quanto dessa ferramenta vai interferir nos gráficos do jogo. Então, no meu ponto de vista, eu acho que é algo totalmente positivo, tá? Principalmente, quem vai mais se beneficiar disso são os estúdios índios. São aqueles estúdios que não têm o mesmo recurso de uma Rockstar, da EA e da Ubisoft, e que vão conseguir aproveitar essa tecnologia pra deixar o seu jogo com menos recurso ainda mais bonito e aceitável pro grande público. Além também daquela galera que não tem tanta grana pra gastar no computador de 10, 15, 20 mil. Tudo bem que essas placas são lançamentos, né? Elas são mais caras agora, mas com o tempo elas vão ficando mais acessíveis, novas tecnologias vão surgindo, e a grande massa consegue ter acesso a esse equipamento e jogar um jogo com gráfico muito incrível, tendo uma placa mais barata ou até mais antiga. Que era algo, rapaziada, que há muitos anos atrás era inviável, né? Eu mesmo já cansei de jogar jogos no meu computador sem nem ter placa de vídeo, né? Por exemplo, na répoca lá, o avô do Euro Truck Simulator, né? O H.I.E.T.T. Wills, P.E.R.L.T.U.D.E.M.E.T.R.A., um jogo de caminhão antigo que tinha. Eu tinha que desligar todas as texturas e realmente o painel do caminhão parecia um papelão, era algo esdruxo, mas era o que dava pra jogar, né? Então hoje a gente tá reclamando de ter um filtro que torna o gráfico do jogo ultra realista, né? Então é um bagulho que foge um pouco da realidade no meu ponto de vista, tá, rapaziada? Como eu falei pra vocês, eu entendo as reclamações, eu acho que tem algumas coisas que devem sim ser consideradas, e eu acho que a NVIDIA tem que filtrar tudo isso e trazer esse feedback pra melhorar o seu produto. Mas no final das contas, eu acho que ainda é uma opinião muito prematura da comunidade. Eu acho que realmente essa demonstração ficou um pouco exagerada, talvez fora do tom, e quem sabe eles poderiam ter preparado ali uma demonstração um pouco mais explicativa, dando mais detalhes. E no final das contas, isso aí vai refletir não só no trabalho da NVIDIA, mas também nos números deles, né? Eu acho que toda essa comoção da internet vai fazer com que as ações dê uma despencada e eles possam realmente dar o devido valor a essas opiniões e melhorar ainda mais o produto deles. Mas eu quero que vocês também compartilhem a opinião de vocês aí, eu acho que no futuro isso tem muito a agregar pro mundo dos jogos, eu acho que não tem como fugir muito, rapaziada. A IA vai fazer parte do futuro dos jogos, já faz parte hoje em dia, né? Muito antes da gente ter esse conceito. E olha que tá no começo da IA, né, rapaziada? A gente não pode esquecer que a IA é como se fosse a internet quando surgiu. Tá só no começo. Aí a internet surgiu, digamos assim, vai. surgiu forte assim, fácil pra população, vamos dizer ali próximo de 2010, né? As coisas começaram a ficar mais rápido, mais conectadas ali em 2015, 2013 mais ou menos. Claro que bem antes disso, mas eu quero dizer assim, começou a se popularizar. A IA tá começando a se popularizar agora, entendeu? Então a tendência do IA é muito mais avançada daqui a papo de três, cinco anos, seis anos. E isso eu tô colocando lá na frente, porque daqui a um ano muita coisa já vai mudar e daqui depois de mais um ano é muito mais rápido o processo da IA do que da internet quando surgiu. Muito formado do que é uma inteligência artificial, elas já eram utilizadas aí no mercado dos games pra diversas funções, e eu acho que a tendência daqui pra frente, elas seriam agregadas ainda mais. Isso significa que o futuro dos gráficos dos jogos vai ser medonho, vai ser gráficos artificiais? Não, eu não acho isso, até porque se você pegar aí o que a gente tem de histórico de gráfico, rapaziada, já foi muito pior, né? Mesmo a galera reclamando ali que não ficou muito realista, mas se você pegar qualquer um desses jogos, e você olhar os personagens ali, eles também não são ultra realistas, né? Eu acho que não é nem essa ideia. Então o que cabe agora, rapaziada? Não é uma responsabilidade da NVIDIA. É sim, 12 estúdios pegarem essa tecnologia e imprimirem dentro dos seus jogos, né? Não dá pra comparar, por exemplo, o gráfico do GTA 6 com essas demonstrações que foram feitas pela NVIDIA, porque o GTA 6 ele tá sendo desenvolvido pra ser com aquela estética, né? Ele acaba sendo realista não só por causa dos gráficos, mas por causa de todos os detalhes e iluminação que a Rockstar coloca no desenvolvimento. E aí que tá o ponto, né, rapaziada? Não é NVIDIA que faz isso, ela apenas tem uma tecnologia que pode ser aproveitada nos jogos, e isso cabe aos estúdios de estudarem, aprimorarem e imprimirem essa tecnologia nos seus jogos da maneira mais conveniente ou da visão artística que for mais conveniente pro estúdio. Mas eu quero também saber a opinião de vocês, porque eu senti que muita gente foi meio que induzida, né, aquela opinião da internet, o famoso efeito humanada. Então eu quero que aqui no canal Sunny Play seja realmente um lugar livre pra vocês posse a sua opinião, seja ela qual for, se você gostou, não comenta aqui que eu quero trocar essa ideia com vocês. Mas não terminou o vídeo aqui ainda não, tá? Isso porque entrou em vigor o novo estatuto digital da criança e adolescente aqui no Brasil, que vem sendo conhecido aí como a Lei Felca, que olha, já vem levantando diversos comentários de cunhos políticos, sociais. E eu não tô aqui pra discutir isso, tá, rapaziada? Apenas aponta o que é fato. Diversos serviços onlinens, tanto de redes sociais quanto de jogos, já estão sendo afetados pela implementação desse novo estatuto digital. Isso porque agora você vai ter que comprovar a sua identidade ao fazer login em algumas redes sociais, ou até mesmo pra poder comprar alguns jogos. Então você tem que mandar uma foto ali do seu documento, ou fazer uma leitura facial pra comprovar que é você mesmo que tá ali. E caso você seja menor de idade, os seus pais têm que colocar ali o documento deles e aprovar o seu login nessas redes sociais, ou a compra desses jogos. Então basicamente é isso aí que afetou, tá, rapaziada? Eu vi algumas notícias ali comentando que a Rockstar vai sair do Brasil, que acabou pros jogos da Rockstar no Brasil, e galera, não tem nada a ver com isso, tá? Apenas sensacionalismo. No final das contas, na prática, não mudou muita coisa. Você que já joga os jogos da Rockstar, que já comprou seus jogos, mesmo que você seja menor de idade, você vai conseguir jogá-los, tá? Não vai mudar nada a respeito disso. Essa regra vai meio que passar daqui pra frente. Então, por exemplo, no GTA 6, sim, você vai ter que confirmar sua identidade pra poder comprar o jogo. Mas isso aí não é culpa da Rockstar Games, tá, rapaziada? Isso aí é uma nova medida que tá sendo determinada aqui no Brasil, e que todas as redes sociais, todos os estudos, todos os produtos que são oferecidos, e que podem ser ali proibidos pra menor de 18 anos, tem que passar por esse crivo, tá? Então é algo que não tem muito que fazer. Essa é a nova regra, tá? Então ela já tá sendo implementada, já tá valendo. E como eu já mencionei, se você já comprou seus jogos, você já jogava, mesmo que você seja menor de idade, você vai ainda ter acesso, vai conseguir jogar numa boa. Agora, daqui pra frente, que as coisas vão mudar. O acesso a GTA Online, a mesma coisa, né, não mudou. Se você já joga, já tem o acesso. Não vai mudar nada. Não afeta a compra de Shark Cards, nem de Golden Bars lá do Red Dead Online. Então, na prática, não mudou muita coisa, tá? Provavelmente a gente só vai ver isso refletido aí no futuro, na compra do GTA 6, ou na hora de jogar o novo GTA Online quando ele for lançado. Mas aí, rapaziada, a gente tá no Brasil, né? Eu nunca vi ninguém ser proibido de fazer nada porque é menor de idade aqui nesse país, né? Tem de entrar em uma festa, por exemplo, muito menos de entrar numa rede social ou entrar num jogo. Então, na prática, eu não acho que isso vai alterar em nada, tá? Então, se vocês verem aí qualquer notícia falando que a Rockstar vai sair do Brasil, que acabou pro jogador de hoje aqui, galera, isso é puro sensacionalismo. Na prática, não vem afetando nada, tá bom? Mas coloca também aqui embaixo sua opinião a respeito disso daí. Se você tem uma visão diferente da minha, vamos trocar uma ideia a respeito, que a sua opinião é muito mais do que importante. E galera, vamos deixar muito like nesse vídeo aqui pra fortalecer, tá? O apoio de vocês é mais do que importante, não leva nenhum segundinho e mostra pro YouTube que o nosso conto da de qualidade merece ser recomendado. Vai conferir o vídeo que eu lancei ontem, rapaziada. Esse vídeo tá incrível, mostrando pra vocês como que o GTA 6 vai criar uma nova economia e como você pode aproveitar isso pra ganhar muita grana. Clica nesse cardzinho, o link também tá na descrição, vai lá e confere que com certeza você vai gostar. E ó, já... Eu reagei esse vídeo também aqui no canal, tá, galera? Então, é basicamente isso. Bom, GTA vai ser normal no Brasil, né, rapaziada? Eu acredito que isso aí é uma questão de tempo. É, como ele falou, né, acaba virando um sensacionalismo e quem produz conteúdo pra internet tem que... Não vou mentir, não tem que usar a favor mesmo. Até pra já ir, né, gerenho de toda a galera ali, engajando toda a galera em relação ao GTA. Então, isso vai de certa forma até ajudando, né, o momento do GTA 6 ter cada vez mais engajamento. Apesar de a gente saber que já tem um engajamento próprio, né, mas se a gente tá falando que o jogo vai lançar esse ano, já tá confirmado que comece desde já esse engajamento supremo que já tá vindo daquele jeito, beleza? Mas fiquem à vontade pra comentar aí o que vocês pensam em relação a isso. Eu vou ficando por aqui, deixe seu like, se inscreva no canal e eu vejo vocês no próximo vídeo. Lembrando que a plataforma está no comentário fixado. Até a próxima, nós, fui.