 eu vou fazer um quadro na Globo sobre saúde mental. E por que que eu decidi falar sobre saúde mental na Globo? Porque a mídia tradicional, a televisão, a comunidade vai entender, né? A televisão, a minha comunidade... Eu espero, bom, vamos lá. A televisão é o meio, vamos lá. O fantástico, ele pega mais ou menos 16 pontos de audiência por programa. Isso significa, pessoal, você aqui em um manja, que ele pega 20 milhões, em torno de 16 a 20 milhões, não, eu acho que não é 16 pontos de audiência, isso aqui é mais, isso aqui é uns 20, 30, né? 16 a 30... O ponto de audiência, se não me engano, é equivalente a 600 mil pessoas, sabe? 16 milhões a 20 milhões de pessoas, tá? E tem pessoas, cara, que assistem TV, que nem sequer tem um celular, parceiro. Nem sequer tem um celular, cara. E a pessoa se reúne, 20 pessoas, por exemplo, numa periferia, ela se reúne 20 pessoas pra colocar o programa na TV num boteco, por exemplo, e assistir aquele programa. E se eu posso falar sobre saúde mental de forma responsável, com especialistas, com psicólogos, trazendo especialista pra conversar com ele, fazer perguntas que eu tenho curiosidade, eu tô lá pra descobrir também sobre esses transtornos que eu vou falar, sobre as coisas que vou falar. Se eu posso trazer essa informação, pro meio onde as pessoas não têm essa informação, parceiro, se eu ajudei uma pessoa, se eu salvei uma única pessoa do suicídio, ou da miséria emocional existencial com esse quadro, pra mim, cara, já fecha todas as contas, já fecha todas as contas, tá? E daí acontece, mais ou menos, quando eu não sei o quadro fantástico, aconteceu mais ou menos, e é a primeira vez que eu tô respondendo sobre isso. Mas achei que valeu a pena responder, porque tá muito inflamado isso, né?