 Cara, na minha opinião, essa... Até o Felca tá meio, como você disse, Tramont, meio... Pô, tem pontos positivos, pontos negativos nessa lei aí, né? Mas... Quer se comprometer completamente. É, nem o Felca quer se comprometer completamente. Porque vai que dá, eu sujo alguns problemas aí, tá? Eu falei que não tá tão bom assim. É que... É que... É um assunto complicado. É complicado, pois sim. É um problema delicado. E que exige algum tipo de ação. Qual é o melhor? Qual é o melhor jeito? Parte do que... Ó, o Rubinho falou um troço que faz sentido. Que é, cara, a gente... Realmente, no Brasil, a gente não tem o costume de tentar resolver as coisas por via de educação, né? Ou seja, a gente poderia ter tentado algum tipo de... de iniciativa que tenha a ver com educação. A gente tentou fazer alguma coisa nesse sentido, pra fazer a galera parar de fumar, por exemplo, né? Mas o que mais? Será que a gente poderia ter ido por esse caminho também? Qual... Qual que é o tempo que leva? Qual que é o custo disso? Será que era melhor a gente fazer isso em conjunto com algum tipo de lei? Isso. Não são questões excludentes. É verdade. Você colocou muito bem aí no final da sua fala. De fato, faz falta a... uma postura de parte da esquerda, que é sempre favorável a regulação da internet, mais incisiva no combate à criminalidade. Ele é vindo pra cá, tava aqui. No carro, eu vi que o Lula tá fazendo um discurso um pouquinho mais durado, um discurso um pouquinho mais duro de combate à criminalidade, porque a Ana Eleitoral, afinal, e ele já começou a fazer discursos mais punitivistas, vamos dizer assim. E você não tem, com frequência, esse tipo de campanha, mais ilucidativa, educativa, pras famílias, etc. Mas, assim, é claro que são novas tecnologias, são novas ferramentas que demandam amplos debates, certas questões pontuais precisam ser colocadas. E a questão é o grau, é a medida. Tá sendo invasivo, não tá censurando, não tá? É um debate absolutamente legítimo. Eu acho que as perspectivas são muito interessantes pra gente raciocinar em cima. E como essa lei já tá aprovada, ela agora vai ser aplicada e a gente vai ver quais são os efeitos. Quer dizer, já houve uma vitória do campo que propôs esse debate. E o que aconteceu do ponto de vista político, Igor, foi que, para tentar fazer avançar o pele das fake news, que não avançou, que foi derrubada, ali adiado no Congresso Nacional, não passou, boa parte da esquerda ligada ao Lula, fazia o argumento a respeito das crianças. Nós não podemos permitir os pedófilos, os abusos, etc. Mas aí, queriam passar toda uma boiada com base nesse argumento. Aí foi adiado esse projeto. E aí eles fizeram um projeto específico que é voltado a esse argumento. Quer dizer, dos males, se a pessoa tiver uma perspectiva negativa em relação a esse projeto, sem dúvida nenhuma, o menor. Porque antes era uma boiada toda com um... Isso que o Rubim tá falando, é vago, nossa, era uma vaga de risa total. E eu fiz a pergunta pra Tabe sobre a questão da responsabilização da punição, de quem é que vai fazer a plataforma cumprir as regras, porque naquele projeto lá atrás, o pele das fake news, você tinha se aventado uma hipótese de uma agência que seria integrada por pessoas escolhidas pelo governo, e se a responsabilização é a oposição, e você vai falar, ah, pera aí, aí vai ser... É o que é fake news, é o que tu tá falando? É o que, os apaniguados do governo decidem que é fake news. Por tanto, aquilo que é a oposição... Mas eles negam isso, você tá falando até a morte. Não, pois é, mas não era claro, e havia uma hipótese de uma agência, etc. Então houve uma crítica muito grande a esse ponto. Não houve um consenso em relação a quem se responsabilizar... E quem estivesse no poder poderia manobrar da forma como bem lhe interessasse. Exatamente, né? E perseguindo os adversários políticos, quer dizer. É só é fake news se for a oposição contra agentes, se for agentes contra o oposição como é. Ninguém, nós não estamos dizendo que isso ia acontecer, mas que isso era uma possibilidade de acontecer. Não, e todo o debate legislativo serve pra isso, pra você pensar quais são as consequências, que é uma coisa que não se faz muito no Brasil, né? É um país em que se decide as coisas de uma maneira passional, no impulso, pra responder a algo que já aconteceu, uma porta que já foi arrombada, então nós precisamos consertar. Então assim, há uma celeridade, há uma demanda, há uma eleição, é claro que é uma pauta positiva, você cuidar das crianças, etc. Mas é preciso olhar nas minuças, agora sem dúvida nenhuma, houve um freio, aquela intenção maior, de encobrir na defesa das crianças um projeto que era politicamente enviesado. Agora, essa discussão entrando na questão das crianças, ela é bem anterior, né? Ela não é de agora. E ela tava guardada ali numa gavetinha dormindo. Quando chegou o programa do Felca, o programa do Felca provocou um cataclismo no Brasil inteiro, e todo mundo falou, é mesmo? Parece que de um dia por outro, todo mundo descobriu que o problema era esse, aí se pegou o projeto, tirou ali e rapidinho, ele passou. Ele passou faz seis meses, né? Exatamente, você não tem medida preventiva, é sempre apostariote. Por exemplo, Saidinha, é uma coisa que é debatida há muitos anos. Aí aconteceu, assim, não me engano, foi Belo Horizonte, Minas Gerais, que uma pessoa que tava em Saidinha acabou matando um policial. Aí, pera aí, tira o projeto, vamos limitar esse negócio de Saidinha, e tiraram um projeto lá pra fazer algo nesse jeito. Então, assim, o Congresso tá sempre reagindo a uma pressão em razão de um fato terrível que já aconteceu. Seja o abuso de criança, seja o assassinato cometido por um criminoso, sobre a custódia do Estado, do Estado que foi aliviado, permitindo que ele passeasse, então, assim, é muito ruim, porque, em geral, e aí vem análise do político sobre o que que os parlamentais fazem, afinal, eles não estão discutindo essas coisas, né? Eles estão preocupados com a emenda. Então, assim, o que a gente vê o ano inteiro? É senador e deputado preocupado com o dinheiro que eles vão ter para mandar para o seu reduto eleitoral, para a perfeitura do pai, do irmão, do cunhado, que vai fazer um negócio com a empresa do amigo, do primo, do sobrinho, e cada etapa dessa vai pingando um dinheiro, depois você vê alguma investigação, às vezes não vai até o fim, o sujeito continua impune. Então, assim, a gente passa ano e ano discutindo emenda parlamentar, e de repente, acontece alguma tragédia, não, pera aí, vamos aprovar alguma coisa muito rápido, aí depois se vê as consequências. Aliás, deixa eu fazer um parênteses humorísticos. Vai, vai, vai. Ontem eu estou viajando, eu sozinho. Você tem história do cabeleireiro hoje? Não, hoje. Não fala nesse assunto. Não fala nesse assunto. Eu vim dirigindo ontem, puxei três horas de estrada sozinho, eu ouvi a voz do Brasil. Nossa. Vendo, eu falei que ia contar uma história, que eu não sei o que, mas eu não sei o que. Que coisa. Que coisa. Que país, que coisa. É de que Brasil que eles falam? É um chude de comédia. E agora, a hora do poder judiciário, aí tem uma buziquinha, né? Aí fala assim, a entidade tal encaminhou para o Supremo Tribunal Federal um documento que sugere que no julgamento tal isso seja anotado. Não sei o quê. Rapaziada o sonho da União. Ué? Cara, isso é uma coisa surreal. Depois vem agora curves e legislativo. Senado Federal e várias vozes. Senador Fulano- smiles, difendeu que tal coisa. Senador Fulano- Fulano- depends o que tal coisa você não do fome... dio uma lista de vinte e cinco. E depois vem algumas aprovações. Ahh este decreto, esse projeto foi relatado pelo deputado Fulano- Sparkau, Pelo menos que os parlamentares estavam fazendo, alguns de oposição, talvez. Sim, tio, de oposição. É a voz do Brasil ser governista excessivamente. Não, tinha de oposição, sim, a da oposição e tinha da situação. Mas fiquei com uma sensação de que aquilo não é real, aquilo não tem pé na realidade. Eu já ouvi também, quando eu estou no carro eu costumo ouvir rádios, que eu estou rádio para cacete, às vezes está na voz do Brasil e eu fico pensando que diabo de Brasil é esse aí. Parece que as coisas estão bem. Pelo menos agora existe flexibilidade no horário de exibição. A emissora de rádio é obrigada a exibir a voz do Brasil, mas ela pode escolher um determinado horário ontem, ouvi às 9 da noite. Olha aí. Às 9 da noite e às 10 da noite. Mas foi engraçado. É engraçado, porque... Olha. É. O que não falta é coisa engraçada. A opção é muito melhor. Ah, está no carro aí, coloca aí o Flow News aí, Paulo.