 Eu fiquei empolgado. Você é nerd? Hummm... Acho que não, cara. Eu sou... Anto social, introvertido. Sou na minha. Mas nerd não sou não. Tinha uma nota baixa na escola. Você tava notando? Pô... Mas o que que é ser um nerd? É o cara que joga demais, é o cara que vai bem na escola. É o cara que tira nota alta. O cara que tira nota alta. É o cara que não precisa estudar. O nerd é assim... É, eu não estudava, mas tinha uma nota baixa. Então fodeu, né? Não, é o cara que se desinteressado, porque aquilo nem é educação, né? A parada é escolarização. O cara que tem a mente criativa igual a dele não gosta disso. A galera que tá assistindo aí ao Brasil, por exemplo, não tem educação. A gente tem processo de escolarização. Qual que é a diferença de escolarizar? Eu sou donde rede de escola infantil. Tem duas redes. Qual que é a rede? A Elementária, a Kindle. Tem nos Estados Unidos, tem Goiânia, São Paulo, tá abrindo em alguns outros estados. Tem Boston e Orlando agora. Essa questão da escolarização é o seguinte. Você doutrinar o cérebro pra ter um limite. Educação, você treina a capacidade da pessoa pra ela ter independência e pensar por ela mesmo. Por exemplo, você estudou a vida inteira na escola e fez uma faculdade. A faculdade não ensina ninguém prender, investir, nem ser rico. Ou seja, eu te ensino a ser funcionário ou supervisor de uma empresa. Ali é uma formatação.