 Mano, o Felca tá sendo cancelado por apoiar sua lei. Na teoria, eu acredito que vai ter muito mais bônus do que ônus pras crianças. Pois é, cara, o Felca finalmente se pronunciou sobre a lei Felca. O maluco tem uma lei agora. Porém, ele só não esperava que por causa disso, seria extremamente cancelado pela internet inteira. Agora, não só as crianças, mas também os adultos odeiam o Felca. Podemos se unir pra pedir injustiça. Já que a forma que ele falou nesse pronunciamento vai te surpreender, porque foi o que fez todo mundo tá hateando ele. E não é à toa que ninguém tá gostando dessa nova lei Felca. O negócio pode acabar com o lançamento de GTA VI no Brasil e tá deixando a classificação da maioria dos jogos infantis pra maiores de 18. Isso aqui parece até brincadeira. Então, a situação do Felca já tava ruim, porém ele conseguiu piorar tudo quando soltou o pronunciamento sobre a sua lei. Falando que apóia o que tá acontecendo e é a favor da lei. É só porque tem teu nome, né? Mas se liga no que ele falou. Eu li toda a lei longe do que falam por aí na internet. Eu fico verdadeiramente feliz pela nossa luta e pra gente ter conseguido gerar algo assim. Essa é a misteriosa lei heca digital. É mais séria e importante do que parece e menos terrível do que dizem.