 Música Justiça na tarde, o melhor da informação no seu rádio. Aqui na Rádio Justiça, você acompanha os temas que mexem com o seu dia-a-dia. Apresentação, Valder Lima. Olá, muito boa tarde, são 14 horas, um minuto e meio, estamos iniciando o Justiça Natar, edição desta segunda-feira. Pois bem, em instantes nós vamos ter o presidente do Supremo Tribunal Federal, como também presidente do Conselho de Náuço Alado de Justiça, ministro Edson Faquin, ele estará proferindo o seu discurso na solenidade de abertura do ano judicial da Corte Interamericana de Direitos Humanos. Em instantes, o ministro Faquin, como eu disse, estará, portanto, nesta conferência como orador principal sobre o tema que ele irá proferir, o enfraquecimento do Estado de Direito Democrático como fator de violação de Direitos Humanos. Em seguida, comunicará com o novo presidente da Corte Interamericana de Direitos Humanos, o brasileiro Rodrigo Mudrovitz, ele em um termo de compromisso entre as duas instituições para fortalecer e identificar colaboração que já mantém. A ida do chefe do Judiciário Brasileiro, Acosta Rica, favorecerá a afirmação de uma rede em defesa da democracia dos direitos humanos no espaço latino-americano e caribeio. A missão do país também sinaliza a alta relevância que o STF e o CNJ atribuem ao sistema interamericano de direitos humanos e o respaldo da Corte Interamericana de Direitos Humanos no momento em que um brasileiro assume sua presidência. Aspas, todo o juiz brasileiro é um juiz interamericano. Fecha aspas, confirma ou costuma afirmar o ministro Edson Fakim. O ministro participará ainda de mesa de diálogo com outros presidentes de tribunais constitucionais da região e de reuniões com o presidente da Corte Suprema de Justiça Orlando Aguirre Gomes e também com o presidente do Tribunal Eleitoral da Acosta Rica, a presidente Eugênia Zamora Tiavarria. A intenção é manter os assos de cooperação entre cortes supremas e tribunais constitucionais da América Latina e do Caribe, segundo Fakim, enfrentam frequentemente desafios da mesma natureza e cuja eficiência pode se beneficiar de uma maior proximidade. Aspas, um desses desafios é o contexto de pressão sobre a democracia constitucional. Fecha aspas. Portanto, em instantes teremos, portanto, o ministro Edson Fakim participando e proferindo o seu discurso em relação, portanto, à abertura do ano internacional da Corte Interamericana de Direitos Humanos. Em instantes, nós vamos, então, ter este discurso e, enquanto ainda temos autoridades fazendo o seu discurso de abertura neste evento, nós vamos aqui repassando para você que, hoje no nosso Justiça Natar, claro, você conhece a demanda, nós temos tanto discurso, ou seja, temos tanto, portanto, a entrevista como temos também, portanto, aí o debate. O debate que hoje nós vamos estar abordando aqui no nosso Justiça Natar está relacionado com importações sustentáveis e a proteção do meio ambiente na Constituição Federal. Portanto, é um assunto relevante, um assunto importante que nós vamos estar abordando aqui com os nossos convidados, também com as nossas convidadas, já que é importante a gente também abordar, porque o que chamava muito aqui a atenção do nosso país é que, às vezes, o Brasil importava, quando são produtos sustentáveis, tudo bem focando, principalmente, aí, a questão do meio ambiente, a reciclagem, mas era comum trazer lixo aqui para o Brasil. É produto reciclável, bom, mas o que é lixo lá seria reciclável para nós aqui? Por exemplo, pneusado, né? Alguns anos atrás, meu Deus, eram navios e navios chegando pneus utilizados lá fora, não serviam lá fora, mas que viam para cá. Como também tecidos e, às vezes, quantos tecidos de hospital que vinha, portanto, no bolo chamado como tecido para ser utilizável e, geralmente, esses tecidos iam para as fábricas de roupas onde as partes internas das roupas eram utilizados, portanto, aí, esse tipo de material, quer dizer, calça de homem por exemplo, e, por exemplo, se uma pessoa em Fiarra Mano no Bolso tinha um tecido de férnico, não puxava, ali era como se fosse um lençol de hospital lá de fora, então, enfim, era um caso absurdo que chegava que realmente chamava bastante aí a atenção. Pois bem, temos uma nova lei agora de 2025 e tudo isso nós vamos estar, portanto, abordando, falando com nossos convidados, com as nossas convidadas a respeito da dessa questão, ou seja, a questão, portanto, aí, da importação sustentável com a proteção do meio ambiente, focando, portanto, aí, a nossa Constituição Federal. Esse, portanto, é o nosso, o nosso debate que vai acontecer daqui a pouco, às 15 horas. Enquanto isso, o nosso, na nossa entrevista, hoje nós vamos estar conversando com o doutor Fernando Pérez, que é divulgado, ele é entrevista no direito digital. Afinal, como as novas restrições de chat e a verificação de idade adotadas refletem o avanço da regulação da segurança digital e a proteção de crianças e adolescentes previstas no ECA, no estatuto da criança e adolescentes digital. Então, será, portanto, o nosso assunto da nossa entrevista, que em instantes também estaremos abordando com nossos convidados. Bom, seguimos aqui em frente, apenas estaria entrando que a qualquer momento, quando for anunciado o ministro Edson Faquim, nós poderemos ir, peço já, em descusas a você que está sintonizado, porque tão logo o ministro inicia o seu discurso, nós, a prioridade, portanto, é o pronunciamento do ministro Edson Faquim, aqui no nosso Justiça na tarde. Mas, enquanto isso, eu trago aqui a participação da nossa reportagem, né? Nossa reportagem sempre presente, sempre aí marcando, portanto, também a sua presença. Eu trago a participação aqui da Simone Norberto, é que o Tribunal de Justiça de Rondônia firma a cor do de cooperação com a Corte Interamericana de Direitos Humanos. Vamos conferir o assunto. Em cerimônia realizada na Costa Rica na 6ª de a 23, o presidente do Tribunal de Justiça de Rondônia, desembargador Alexandre Miguel e o presidente da Corte Interamericana de Direitos Humanos, Rodrigo Mudrovic, assinaram o termo de cooperação para estabelecer um diálogo institucional em matéria de justiça e direitos humanos. O acordo prevê o alinhamento das decisões judiciais de Rondônia aos tratados internacionais de defesa da sociedade humana, a troca de experiência sobre a jurisprudência da Corte Interamericana e sua aplicação no sistema de justiça de Rondônia e a promoção de eventos, seminários e pesquisas conjuntas para a proteção das garantias fundamentais. A Aliança Internacional busca o intercâmbio de conhecimento e aplicação de convenções para uma justiça mais humanizada com o direito aos direitos fundamentais da pessoa humana. Alexandre Miguel, na ocasião, também parabenizou o juiz brasileiro pela recente posse na presidência da Corte Interamericana do Tribunal de Justiça de Rondônia para Rádio Justiça Simone Norberto. Obrigado Simone, são 14 horas mais 10 minutos agora no horário de Brasília. Pois bem e a sétima turma do Tribunal Superior do Trabalho apresentou um recurso de uma empresa de indústria e comércio de imbu das artes São Paulo contra a extinção de um processo em que tentou formalizar acordo com um trabalhador em situação de vulnerabilidade psíquica. A incapacidade foi reconhecida nas instâncias anteriores a partir de os documentais e de parecer do Ministério Público do Trabalho. A ação foi apresentada pela própria empresa que pretendia abrir um inquérito judicial para apurar falta grave do auxiliar de almoço herificado que tinha estabilidade por ser dirigente sindical a fim de dispensá-lo por justa causa. A ação era de que ele teria instalado irregularmente um roteador de internet no galpão da fábrica para que os funcionários pudessem usar o Wi-Fi do celular durante o trabalho, o que era proibido. Na audiência o próprio trabalhador relalatou ao juiz que sofreu de transtornos mentais graves como biopolaridade, esquizofenia, psicopatia e que não conseguia praticar sozinhos atos da vida civil dependendo para isso da ajuda da ex-esposa e de familiares. Ele afirmou ainda que não havia contratado advogado que conheceu o profissional que o representou minutos antes da audiência e que foi formado sobre o processo por mensagens de WhatsApp enviadas por um contato ligado à empresa. As mensagens indicavam episódios recorrentes de crises psicológicas, internações hospitalares e dificuldades para retornar ao trabalho. Na audiência em que extinguiu o processo, o juiz concluiu que a empresa tentou usar o judiciário para se livrar do trabalhador que tinha garantia de emprego por meio, portanto, de um acordo sem que houvesse condições mínimas de manifestação, de manifestação válida, de vontade, diante de sua vulnerabilidade psíquica. São agora 14 horas mais 12 minutos. Deixa eu trazer aqui a participação do Marcelo Dela Líbera. É que a empresa deve reactivar perfil em rede social suspenso sem justificativa. Vamos lá! A justiça do Rio Grande do Norte determinou que uma empresa de tecnologia e mídia social reactive em até cinco dias o perfil de uma empresa do ramo de iluminação profissional para eventos peços sem justificativa. Segundo o processo, o perfil era utilizado para divulgação de serviços e seguia diretrizes da plataforma, sem registro de notificações ou advertências prévias. Ainda assim, em 20 de setembro, o responsável pela conta foi informado de que o perfil seria desativado de forma permanente, sob a legação de descumprimento das regras da comunidade. A plataforma não indicou qual norma teria sido violada nem ofereceu oportunidade de defesa para a conta. Além disso, informou que a decisão seria definitiva, impedindo a apresentação de recurso dentro do próprio sistema. Na ação, também consta que não houve publicação de conteúdo ofensivo ilegal ou em desacordo com as políticas da rede social. Ao analisar o caso, o magistrado considerou que a suspensão do perfil causou prejuízos de difícil reparação, já que a conta representa a principal ferramenta de trabalho e fonte de renda do autor. Diante da inexistência de justificativa concreta para desativação e da inexistência de risco, a empresa RÉ, o juízo determinou o restabelecimento do perfil. Rádio Justiça de Brasília, Marcelo Dela Líbera. Bem, são 14 horas 14 minutos agora no horário de Brasília. Seguimos em frente com o Justiça na tarde. Pois bem, a Justiça Eleitoral de todo o país está empenhada em garantir o desenvolvimento ao público e evitar tumulto nos cartórios eleitorais próximo ao dia 6 de maio, antes do fechamento do cadastro para as eleições 2026. Os tribunais regionais eleitorais de Minas Gerais e do Paraná, por exemplo, promovem ações especiais para atender cidadãos e cidadãos em Minas Gerais. O TR de Minas vai extender as ações da caravana da biometria até abril deste ano. Lançado em 2025, o projeto foi ampliado para 2026. Agora, dois ônibus irão percorrer 12 cidades mineiras. O atendimento começou no último dia 22 e segue até 21 de abril, em cada município os ônibus permanecem por 11 ou 13 dias. A escolha das cidades levou em conta os índices de eleitores que coletaram a biometria, além de aspectos técnicos para o deslocamento e a permanência dos veículos. Cada ônibus conta com 8 guiches, sendo dois montados do lado de fora para facilitar o atendimento feito por ordem de chegada a pessoas com deficiência ou dificuldades de locomoção e o título de eleitor fica pronto na hora. Para ser atendida, basta a pessoa levar documento de identidade com foto ou certidão de nascimento ou casamento e comprovante de endereço. Homens que completam 19 anos e em 2026, portanto, deste ano também deve apresentar o comprovante de quitação do serviço militar. Duvidas podem ser esclarecidas pelo disque eleitor 148 dentro de minas gerais e 3166000. São agora 14 horas mais 16 minutos, horário de Brasília, deixe-me trazer a participação do Neto Costa. É que a justiça de São Paulo decidiu que uma clínica psiquiátrica deve indenizar vizinhos após fuga de paciente que invadiu casa. Vamos acompanhar. Em primeira instância, o pedido havia sido negado, porém o desembargador relator apontou a insegurança que a situação causou aos vizinhos da clínica. Segundo a decisão, a invasão do domicílio pelo paciente não afasta o direito da clínica de reparar os danos, uma vez que o risco diferenciado da atividade impõe a responsabilidade objetiva e configura a falha na prestação dos serviços. O colegiado também destacou o entendimento do judiciário paulista no sentido de que hospitais psiquiátricos, que recebem pacientes para tratamento em razão de distúrbios mentais, estão sujeitos a maior quantidade de atenção quanto à segurança dos que estão sob seus cuidados. Rádio Justiça de Brasília, Neto Costa. OK, são 14 horas mais 17 minutos. Agora no horário de Brasília, seguimos em frente com o Justiça na tarde, daqui a pouquinho nós vamos ter aqui o pronunciamento do prédio de São Faquim na abertura do ano judicial da Corte Interamericana de Direitos Humanos. Neste momento a soledidade já teve início, onde o presidente da Corte, o brasileiro Rodrigo Mudrovitz, ele está aportando fazendo o seu discurso. E evidentemente estamos aqui na expectativa, logo o ministro Faquim, seja portanto autoridade a proferir o seu discurso, nós vamos então transmitir na íntegra aqui dentro do Justiça na tarde. São 14 horas mais 18 minutos, vamos em frente aqui com o nosso Justiça na tarde. Vou trazer também agora a participação do Adriano Lima, é que Corrigedoria Mato-Grossense faz inspeções em cartórios em vários municípios do Estado, vamos acompanhar. A Corrigedoria Geral da Justiça de Mato-Grosso concluiu o ciclo de inspeções presenciais em cartórios extrajudiciais de Cuiabá, Varsia Grande e Santo Antônio de Levergér. As atividades iniciaram em 12 de janeiro e abrangeram a fiscalização de atos, prestação de contas e segurança de emolumentos, conforme previsto em portaria da Corrigedoria Geral da Justiça. Foram inspecionadas serventias de paz e notas, registros cíveis, tabelionatos e ofícios de registro localizado nos três municípios, incluindo cartórios situados em distritos e unidades de maior porte, como quinto ofício de registro de imóveis e títulos e documentos de Cuiabá. Os trabalhos foram realizados por equipes técnicas do Departamento do Foro Extrajudicial e coordenados pela Juiz Nacional da Corrigedoria Geral da Justiça, Miriam Pavan-Shenkel, com apoio da assessoria da Corrigedoria. Durante as inspeções foram examinados livros, documentos, protocolos, entre outros. Além da análise documental, a ação também garantiu espaço para a participação da população, que pôde apresentar reclamações, sugestões, críticas ou elogios diretamente às equipes durante as visitas ou por meio dos canais institucionais da Corrigedoria. A conclusão das inspeções reforça o trabalho contínuo da Corrigedoria Geral da Justiça na fiscalização dos serviços extrajudiciais, com foco na transparência e na melhoria da qualidade do atendimento prestada aos cidadãos em Mato Grosso. Do Tribunal de Justiça de Mato Grosso em Cuiabá para a Rádio Justiça, Adriano Lima. Obrigado, Adriano. São 14 horas mais 20 minutos, portanto, no horário de a Brasília e neste momento está transcorrendo, portanto, a abertura oficial do ano judicial da Corte Interamericana de Direitos Humanos. O ministro Faquim, presidente do Conselho Nacional de Justiça e do Supremo Tribunal Federal participa, portanto, deste evento em Costa Rica. Nós vamos, agora, até a Costa Rica, onde neste momento o ministro Faquim fará uso da palavra. Vamos, então, acompanhar. São 14, 21. Senhoras e senhores magistrados, juízes da Corte Interamericana de Direitos Humanos, ilustre mesa de abertura desses trabalhos e da posse do novo presidente desta Corte, autoridades civis e diplomáticas, representantes da sociedade civil e da academia, amigas e amigos da causa dos direitos humanos. É com elevada honra, reverência institucional e sincera alegria que testemunho nesta manhã na cidade de São José, a posse do magistrado brasileiro Rodrigo Mudrovic na presidência da Corte Interamericana de Direitos Humanos, bem como da magistrada chilena Patricia Perez Goldberg, na vice-presidência desta Augusta Corte. A comunidade jurídica brasileira recebe esse momento com júbilo e com um sentimento de legítimo orgulho nacional. Trata-se de um jurista que, desde sua chegada a esse tribunal, vem contribuindo significativamente para o fortalecimento do sistema interamericano de proteção dos direitos humanos. Saúde o poes o presidente Mudrovic e a vice-presidente Perez Goldberg, desejando-lhes uma gestão inspirada, profíquua e a altura dos desafios de nosso tempo. Permítame também render homenagem à magistrada costarricanha Nancy Hernandez López, que deixa a presidência após um ciclo notável de liderança. Tivemos alegria de recebê-la no Brasil e em diferentes ocasiões, inclusive quando de minha posse na presidência do Supremo Tribunal Federal. Sua presença constante nos espaços de diálogo promovidos pelo Supremo Tribunal Federal e seu incansável iniciativa de aproximação entre cortes supremas e tribunais constitucionais de nossa região. Simbolizaram uma postura institucional aberta, cooperativa e dialógica. Esta é sem dúvida uma marca que honra a tradição desta casa e que estou certo será levada adiante pela nova direção. Registro especialmente Juiz Ananze Hernandez, a alegria e a honra de ter sido recebido aqui mais de uma vez por vossa excelência e agradeço sempre a tenciosa e carinhosa acolhida nesta cidade e nesta Corte. O Brasil fez-se presente na posse da Juiz Ananze Hernandez. Agora estamos aqui na posse do presidente Mudrovic e com certeza pretendemos estar aqui certamente. Eis que aqui nesta cidade nos tratam tão bem e tão carinhosamente que nós estamos ameaçando sempre voltar. Isso representa um laço institucional mais do que laços pessoais, um laço institucional de compromisso com a Corte Interamericano de Direitos Humanos. É por isso que os três poderes do Brasil estão aqui hoje. O Poder Legislativo, representado por inúmeros parlamentares aqui e com a presença de sua excelência, o presidente da Câmara, os deputados, deputado Hugo Mota, o Poder Executivo Federal e Estadual, presentes aqui ministros de Estado, governadores de modo especial ministra Gleise Hoffmann e o advogado Geral Daniel, ministro Jorge Messias e o Poder Judiciário de modo especial aqui presente e me permito saudar em nome de todas as juízes e juízes brasileiros aqui presentes, sua excelência, o ministro de Cano do Supremo Tribunal Federal, ministro Gilmar Mendes, colega que comigo tem sido no Brasil magistrado conchonal que mais tem articulado os julgamentos da Corte Interamericano de Direitos Humanos como fundamento de decisões sobre casos e circunstâncias examinados pelo Supremo Tribunal Federal. Saúde também, sua excelência, presidente do Superior Tribunal Militar, ministra Marily Sabete Rocha e o Corregedor Nacional de Justiça, ministro Mauro Campo Marques que aqui também presente, se faz ao lado de ministros do Superior Tribunal de Justiça. Por isso o Brasil veio aqui testemunhar com respeito e admiração o papel exercido por esta Corte com a sua composição de hoje, sua composição de ontem e a sua composição de sempre. Quero dizer a todos que trabalham pela cultura de direitos humanos neste continente. Contem com o Supremo Tribunal Federal para a valorização e a defesa bem como a consolidação da Convenção Americana sobre Direitos Humanos e da jurisprudência desta Corte. Contem também com o Conselho Nacional de Justiça aqui presentes conselheiros do CNJ. Conselho esse que no âmbito de suas competências tem procurado monitorar ativamente nas 27 unidades da Federação no Brasil, o cumprimento das decisões que dizem respeito ao Brasil. As nossas unidades de monitoramento e fiscalização das decisões do sistema interamericano instituída em todos os tribunais brasileiros e ao todo somos 92 tribunais no Brasil, sendo que ao topo está o Supremo Tribunal Federal e logo em seguida os tribunais superiores no Brasil. Essas unidades têm desempenhado uma tarefa especial de grande prioridade para todos nós. Senhoras e senhores honrado com o convite para proferir esta oração de abertura, permitam-me registrar que vivemos tempos desafiadores para o estado de direito democrático. Ainda esse mês no Brasil recordamos os três anos de um episódio que testou a força de nossas instituições. A invasão em 8 de janeiro de 2023 das sede do Supremo Tribunal Federal, do Congresso Nacional e do Palácio do Planalto. Aquele ataque teve por objetivo abalar a ordem conchonal e subverteira democracia. A resposta institucional foi dada. A resposta institucional dos três poderes da República foi firme, conjunta e inegociável. Houve a responsabilização dos envolvidos com pleno respeito ao devido processo legal e à ampla defesa. A memória desse episódio não se dirige apenas ao passado e apenas ao Brasil. Dirige-se ao futuro e ao nosso continente como um todo. Como bem advertir o ministro Celso de Mello, que presidiu o nosso Supremo Tribunal Federal, quando se apagam os vestígios da violência institucional, abre esse espaço para que a intolerância se reorganize. A democracia, por isso, requer memória e vigilância. Não por nostalgia, mas por lucidez, não para despertar ressentimentos, mas para prevenir recaídas. Nem sempre, como sabemos, o autoritarismo se apresenta com a face ruidosa da ruptura aberta. Há uma modalidade incidiosa, silenciosa, graduada, que corrói as instituições por dentro. É a erosão democrática. São tempos em que a estrutura de freios e contrapesos é tensionada até quase a exaustão. Tempos em que a liberdade de imprensa é hostilizada. Tempo em que magistrados e magistradas são perseguidos por seu ofício. Tempo em que os direitos civis, políticos e sociais são relativizados. Tempo em que o discurso de ódio alcança mulheres, imigrantes e minorias étnicas e religiosas. Tempo em que o meio ambiente é devastado. Tempo em que a desigualdade se reverte em humilhação. Neste cenário, compreenderam entre o lançamento íntimo, entre democracia e direitos humanos, como bem acaba de dizer o presidente Rodrigo Mudrovic. Não apenas é um exercício teórico, mas é um ato de defesa civilizatória. Estamos, senhoras e senhores, nesta página, a defesa da civilização e dos pactos civilizatórios contra a barbárie que quer se reinstalar em todo o continente e, por que não dizer, também em países da Europa continental. Estado de direito democrático e direitos humanos são duas faces de uma mesma moeda. O constitucionalismo democrático permitiu a afirmação dos direitos humanos ao passo que esses, a seu turno, permitiram a materialização concreta de um estado de direito que não se resume ao império da lei, mas se conjuga com justiça material e com dignidade humana. Mas a nossa região carregou e ainda carrega desigualdades estruturais profundas. A escravidão ou o trabalho análogo à escravidão, a exclusão política de mulheres, a invisibilização dos povos originários e de minorias de toda ordem impediram, por muito tempo, a formação de democracia substantivas em nossa região. Houve constituições escritas e eleições periódicas, mas não necessariamente cidadania plena. A promoção dos direitos humanos foi e continua sendo o caminho para que a democracia deixe de ser mera forma para se tornar projeto ético e político. Senhoras e senhores, é neste contexto que esta Corte Interamericana e o sistema interamericano se revelam como balisas de um imperativo civilizatório. A Corte e o sistema oferecem parâmetros normativos comum, o use comum interamericano que protege a dignidade humana e a institucionalidade democrática. A Carta Democrática Interamericana de 2001 é expressa. Os povos das Américas têm direito à democracia e seus governos têm obrigação de promovê-la e de defendê-la. E acrescenta que o respeito dos direitos humanos é elemento essencial da democracia representativa. Democracia, sim, com rotatividade e eleições, mas não apenas democracia formal. É necessária democracia substancial com justiça social. Chegou um tempo, todavia, que as palavras não bastam. É preciso concretizar. Por isso tem sido o nosso empenho no Brasil para trazer a Corte Interamericana para perto das pessoas, do cidadão de carnioso e seus desejos e direitos cotidianos. E, sobretudo, para perto dos magistrados em todos os níveis de jurisdição. Temos dito e repetido, como realçou o presidente Murodovric. No Brasil, juízas e juízes são também juízas e juízes do sistema interamericano de direitos humanos. São todos guardiões imediatos dos direitos humanos e possuem papel estratégico. É deles e é delas a responsabilidade primeira de harmonizar o direito doméstico e o direito internacional, assegurando a proteção aos mais vulneráveis. Nesse sentido, ainda estamos construindo essa consciência, mas passos importantes têm sido dados. Entre eles, destaco no Brasil dois protocolos elaborados pelo Conselho Nacional de Justiça, que também tem a honra de presidir. O protocolo de monitoramento das decisões do sistema interamericano, que sistematiza metodologias para o acompanhamento de cumprimento das decisões desta Corte. E o protocolo de promoção de cultura institucional de direitos humanos voltado à capacitação e à difusão jurisprudencial. Ambos fortalecem o diálogo entre o judiciário brasileiro e a Corte Interamericana. Da mesma forma, destaco a criação do laboratório justiça criminal, reparação e não repetição, concebido como espaço permanente de formulação de políticas judiciárias coerente com os parâmetros interamericanos, voltada à prevenção de violações e à realização de garantias de não repetição. Permito-me ainda, senhoras e senhores, referir-me à relevância das opiniões consultivas dessa Corte, em particular, a opinião consultiva 26 de 2020, que trata da denúncia da Convenção Americana e da Carta da OEA. Seu mérito desta opinião consultiva foi demonstrar que um Estado não se exime de suas obrigações internacionais simplesmente pelo ato unilateral de retirada, devendo cumprir reparações e obrigações pendentes. A opinião consultiva valorizou o papel das Corts Internacionais nacionais e incentivou a cooperação diplomática para o eventual retorno ao sistema. É um convite à cooperação e não ao isolamento. A seu turno, a opinião consultiva 28 de 2021, examinou a reeleição presidencial indefinida em sistemas presidenciais e concluiu por sua incompatibilidade com a Convenção Americana. A razão foi e continua sendo cristalina. A limitação, a reeleição proteja a democracia contra a captura institucional e a segura alternância de poder. Aqui novamente, democracia e direitos humanos se justificam mutuamente. Para rematar, permito-me dizer que vivemos mesmo num mundo de incertezas. Há uma crise da democracia liberal e um processo de corrosão do direito internacional. Nunca como antes fomos tão imprescindíveis ao Estado de Direito e à democracia se formos um poder judicial sempre autônomo, independente e comprometido com os direitos humanos. Hoje, os sistemas de regulação que produziram por décadas previsibilidade sofrem um desgaste acelerado. Substituis-se, em alguns casos, a força do direito pelo direito da força. A democracia pode não ter cumprido todos as suas promessas e, de fato, não cumpriu a promessa de igualdade material. O problema é que nesse vácuo se nutrem os populismos autoritários para miná-la por dentro. Até que sejamos capazes de demonstrar que a democracia pode oferecer dignidade e bem-estar aos menos favorecidos. E esta é, sim, uma obrigação de todo o juiz conchonal, de toda a juíza do sistema interamericano de direitos humanos. Até que isto se passe, impõe-se de defender a democracia contra seus detratores. E aqui emerge o paradoxo da tolerância de que nos fala Karl Popper. Tolerar a intolerância de se Popper é permitir o seputamento da própria tolerância. Que não sejamos ingênuos, está em questão o próprio futuro habitável das gerações do por vir. E, por isso, democracia não é neutra diante de quem a pretende destruir. Apesar dessas incertezas, creio que há esperança ainda a ser enunciada. A história, esta que não se encerra, é obra humana. Somos agentes do processo social e político. Nada está destinado. Tudo está em disputa. E nesse campo de disputabilidades de sentidos, se a democracia não nos oferece certeza, ela nos oferece ainda e sempre possibilidades. E são as possibilidades que movem os espíritos livres. São as possibilidades que têm articulado uma rede de proteção do Estado Direito da Democracia na América Latina e no Caribe, como temos dialogado sobre isso com colegas presidentes de Cortes Supremas e Tribunais Conchonais aqui presentes do Peru, do Chile, da Colômbia, do Paraguai e tantos países que temos dialogado em Brasília e em diversas cidades da América Latina. É nessa direção que nós nos postamos. E por isso, ao lado desta afirmação da importância de uma rede transnacional interinstitucional de defesa da democracia, do Estado de Direito e da independência do Poder Judicial, nós também temos, talvez, uma outra boa notícia. Nós não estamos sós. Basta ver a presença neste recinto de pessoas comprometidas com os direitos humanos, estados aqui representados, especialmente o Estado Amfitrião da Costa Rica e todos os estados aqui presentes. Magistrados e magistradas acadêmicos, diplomatas, representantes da sociedade civil, aqui estamos nesta manhã de hoje, 26 a marcar este janeiro de 2026, todo sob o signo da Convenção Americana e com os olhos no horizonte de uma dignidade humana mais universal. Somos companheiros dessa travesia. E a nossa anal é comum. E ela é a democracia conchonal, cuja expressão internacional encontra aqui em São José, na Corte Interamericana, uma das suas bússulas mais sensatas. Excelências. Concluo, agradecendo a honra de participar desse momento, menos deferida a minha pessoa e sim ao Brasil e ao Supremo Tribunal Federal, que neste momento tem a honra de presidir e chefear o Poder Judiciário Brasileiro. Reiteram meus votos de êxito ao presidente Rodrigo Mudrovich, avisse presidente Patrícia Pérez Goldberg, aos demais magistrados e magistradas desta Corte. O êxito de vossas excelências e boa parte do futuro que almejamos ter está na mão de vossas excelências, porque esse será o êxito de nosso continente. Sigamos unidos pela causa da democracia e dos direitos humanos. Permítame arrematar com as palavras do poeta brasileiro Carlos do Monde Andrade, que escreveu. O presente é tão grande. Não nos afastemos. Não nos afastemos muito. Vamos de mãos dadas. Muito obrigado. Tanto o ministro Edson Faquim, presidente do STF e também do CNJ, quando ele finaliza o seu discurso na abertura que está acontecendo neste momento do ano judicial da Corte Interamericana de Direitos Humanos, que acontecem em São José da Costa Rica. São 14, 45 agora no horário de Brasília. Você está com a Rádio Justiço. O programa é o Justiça na Tarde. Aqui você tem entrevista, tem um debate, como também tem as informações que chegam até você. Temos aqui essa informação de que, claro, sempre chegando para você, de que a décima primeira turma do TRT da quarta região condenou uma indústria de baterias ao pagamento de indenizações por danos morais e materiais, a Viúva e aos dois filhos de um ex-empregado que morreu em decorrência de fibrós e pulmonar. Para o colégio, ficou demonstrado que as atividades exrecidas pelo trabalhador contribuíram para o agravamento da doença, o que atrai a responsabilidade parcial da empresa por não assegurar ambiente de trabalho seguro. O trabalhador atuou no setor de fundição da indústria, sendo responsável pela operação de fornos e pelo manuseio de sucatas de chumbo e outros componentes químicos. Segundo ex-Autos, ao longo do contrato, ele esteve exposto a agentes tóxicos e a fumes metálicos. Após envolver quadro grave de fibrós e pulmonar, tem o portanto a falecer em junho de 2022. A perícia realizada no processo concluiu que as atividades desempeadas na empresa atuaram ao menos como, ou seja, com causa para o agravamento da doença que levou, portanto, a óbito. Então, está aí a decisão da nossa justiça. Benção 14.47, agora no horário de Brasília. E, como nós já havíamos anunciado, nós vamos, então, a partir de agora, conversar, entrevistar o Dr. Fernando Pérez. Ele quer divulgar a especialista no direito digital. Com ele, nós vamos justamente conversar sobre as novas restrições de chat e a verificação de idade adotadas, se reflete no avanço da regulação da segurança digital e a proteção de crianças e adolescentes previstas no eca digital. Dr. Fernando, muito boa senhor, muito obrigado por aceitar o nosso convite, muito obrigado também por estar conosco neste momento. Boa tarde, Dr. Fernando. Muito boa tarde, é um prazer, uma satisfação estar com todos vocês, todos os rádios, todos os ouvintes e discutir um assunto que é tão importante para todos nós. Então, vamos, né, portanto, entrar realmente aqui neste assunto. Se eu poderia, pelo menos, resumir quais são essas novas restrições que o chat tem que observar quando crianças podem, portanto, estar no meio de uma conversa, que, apena de uma conversa de adulto, tem ali crianças, ou então em jogos, é, do Dr. Fernando. O que acontece hoje, nossa, na prática, né, nas redes sociais, principalmente, a gente pode, quando a gente fala redes sociais, aqueles canais de comunicação dentro de jogos também, existem diversos aplicativos em jogos aí, utilizados mundialmente, eles acabam permitindo uma interação entre as crianças e eventualmente de crianças com adultos, tem um devido filtro, né, tem um devido controle de crianças conversando com adultos e qual é o conteúdo dessas comunicações. Então, essa é uma das questões que vem sido discutidas, ou seja, e o desafio da criança do adolescente, já, que temos, já por muitos anos, ele presta, ele tem com o objetivo a proteger a essência, a questão tanto da criança e do adolescente, na proteção da sua integridade, não só física, mas psíquica também, né, e com as diversas novas redes sociais, diversas interações de jogos, muitas das questões foram alteradas, o que é chamado, né, a lei do ECA Digital, ou seja, que vem a fortalecer algumas das suas proteções para crianças e adolescentes. Então, na prática, essa legislação, ela tem como objetivo proteger as crianças do adolescente e ter um maior controle de acesso para reduzir os perigos das interações em ambientes digitais que são que as crianças do adolescente acabam utilizando, não só para jogos, não só para redes sociais, mas todos aqueles que, de alguma forma, incentivam, ensinam a participação de crianças e do adolescente, precisam de um controle essencial. E algumas dessas plataformas vem já adiantando o que determina o ECA Digital, mas não só do Brasil, mas em outros países, mas vem adiantando algumas dessas células, como, por exemplo, é confirmar de uma maneira ou outra qual que a idade real da criança e do adolescente trai eventualmente e restringir ou permitir essas interações. Essas interações podem ser tanto por comunicação, como voz, interações ali mesmo, no caso de jogos, dentro do próprio ambiente de jogo. E essa é uma das questões, uma das tentativas. Eu reforço a do TAC para as questões das tentativas, porque, desde muitos anos atrás, já se exigiria uma idade mínima, por exemplo, para participar de determinadas redes sociais, mas é muito fácil a criança e do adolescente ir, às vezes até os próprios pais permitindo, burlar o cadastro que eles exigem uma idade mínima, simplesmente, a criança não sente, colocava uma outra idade da idade de nascimento. E há uma preocupação agora nesses casos também, porque mesmo com essa determinação, com essa disposição, claro, que mediante a determinação obriga-tão que entrará a lei em fazer uma confirmação de idade, as crianças do adolescente continuam burlando esses mecanismos. Então, é algo que deve receber um destaque muito importante para proteger nossos crianças e do adolescente. Agora, claro, estamos falando do ECA digital, que é a lei 15.211 do ano passado. Essa lei já está, definitivamente, regulamentada também, doutor Fernando. Ela está regulamentada, ela não está em vigor ainda, mas elas já bem são determinadas questões que podem já ser adiantadas pelas plataformas que atuou aqui no Brasil. O ECA digital, que na verdade é um complemento às regras que nós já temos de proteção de crianças do adolescente, ele está previsto para entrar em vigor agora, em março desse ano. Não quer dizer que antes, de março, antes agora dessas discussões, e dos últimos acontecimentos agora no ano passado, não existiam regras, mas existiam diversas regras. Porém, os mecanismos técnicos para conferir, para testar, para verificar se essas regras, os casos são verdadeiros ou não, ainda não eram e ainda carecem um pouco de fortalecimento. Ou seja, existem diversas tecnologias como as sistemas de inteligência artificial, sistemas de cadastro das redes sociais. Quando eu falo redes sociais, da mesma maneira, os aplicativos, os jogos, eles são muito avançados e eles deveriam ter um controle técnico mais forte, mas também ao interesse comercial, talvez de muitas dessas plataformas, e não que eles prenguem muitos usuários, porque eles acabam de obter outros tipos de vantagens, neteiras, comerciais. Então, ela está previsto para entrar agora em vigor no primeiro semestre, no primeiro semestre desse ano, e estamos expectativas de que, efetivamente, essas plataformas aplicem a legislação. Agora, quando se fala no mecanismo para verificar, para checar se, de fato, o pessoal adulto que está entrando, portanto, nesse sistema, principalmente, de jogos, quer dizer, esse mecanismo, se eu conheço esse mecanismo, porque de repente, para um leigo, de repente, ah, mas a pessoa que está ali do outro lado, de repente, pode ser uma criança, mas se passa, portanto, aí, por adulta, de repente, tem 15 anos, fala que tem, portanto, 21. Eu lhe pergunto, senhor, os pais são importantes nesse processo também, Dr. Fernando? Tem dúvida, a participação, uma das previsões, uma das discussões, é que efetivamente, os pais, eles estejam não só acentos ao acesso, né, a que afonam algumas crianças, que acessam esses atletas, os feitos sociais, jogos e outros, que permitem algum tipo de interação, mas não somente estejam acentos, mas eventualmente, até, tem um controle técnico nos sentidos de que, a conta do pai autorizando a conta do filho, dizendo que aquela conta é do seu filho, autorizando, dizendo que ele tem alguma forma de controle, de acompanhamento, e autorizando que aquela criança ou não decente, afeste a plataforma. Esse é um dos mecanismos, mas, e esse é o que é, é o que precisa muito da consciência, da consciência, ação dos pais, dos responsáveis, que não batam da área, mas, se os próprios pais, muitas vezes, eles acabam permitindo, o desinadvertido das crianças do adolescente. Existem outros, outros métodos de verificação de idade, sabe, por exemplo, quando nós vamos, às vezes, fazer um reconhecimento facial, vamos em algum lugar, às vezes, o banco, ou a gente vai fazer algum documento, tirem a nossa foto para fazer um reconhecimento, talvez você já tenha feito algum reconhecimento também, aplicativo de banco, para fazer um padamento, uma transferência, um empréstimo. Essas tecnologias, elas podem ajudar a identificar quem é a pessoa, mas também ajudar a identificar qual seria, eventualmente, a idade, uma idade aproximada da criança, do adolescente, do adulto. Ocorre que, eu, esses dias, atrás da semana passada, na verdade, vi um vídeo que foi compartilhado, onde uma criança precisava fazer justamente essa verificação de idade no determinado jogo, e parecia uma brincadeira, até. Parecia até uma piada, mas a criança, ela aqui, maquilte, colocou um bigode, enfim, seria um bigode, uma barba, colocou uma roupa ali de adulto, e foi fazer essa verificação e mostrou ali que o aplicativo, esse reconhecimento, essa detecção facial, estimou que eles tivessem ali mais de 20 anos, e era uma criança. Então, essas tecnologias, elas não bastam só existir, elas precisam ser incorporadas com todas as tecnologias mais detalhadas, mais robustas, que nós temos hoje. Então, pode ser essa técnica, esse procedimento, o técnico, pode ter uma permissão dos pais, uma detecção ali por vídeo pra estimar a idade da criança e do adolescente, e não somente por meio de imagens e autorizações, mas esses temas, até mesmo pelo perfil de uso do aplicativo, pode até determinar se seria uma pessoa adulta ou uma criança, eventualmente. Então, o mais importante aliado às ferramentas que nós temos é a conscientização dos pais, dos responsáveis, em educar, em conversar com os filhos sobre os perigos das redes sociais e jogos, e que eles vejam sempre atentos, inclusive podem até entrar nessas contas, os crianças do adolescente verificar o que está acontecendo, para que estejam atentos e evitando eventuais contratempos, ou até mesmo uma corrente de crimes. Muito bom, muito bom. Fica o convite, doutor Fernando, para a gente voltar mais vezes, porque o assunto realmente é importante, né, de ser aprofundado, a semestrudo, de levar com os frases com muita clareza, né, essas informações para o nosso público ouvinte. Fica o convite dentro da disponibilidade dentro dos seus, a gente voltar mais vezes e abordar este tema. Tá bom, doutor Fernando? Eu agradeço a oportunidade que todos possamos, né, ajudar os nossos crianças do adolescente, e ajudar os aprotegiosos, não só no mundo real, mas no mundo virtual também. Muito obrigado, e até o leite de semana. Nosso senhor também, muito obrigado. São 14,58, saímos para o intervalo, voltamos em instantes, já com o debate. Até já. Pois é, são 15 horas agora no horário de Brasília, como já avíamos anunciado, estamos de volta e agora para avançar com o nosso debate, debate que vai até as 5 horas da tarde, onde você pode acompanhar tanto pela, pelo rádio, pela 104,7 FM, como também pode acompanhar pelo nosso YouTube, canal do YouTube da Rádio Justiça, e indo no canal 1.3 da TV e também aqui da nossa emissora. Em qualquer um dos três canais que você está nos acompanhando, nós o agradecemos pela sua gentileza. Pois bem, como já avíamos anunciado, o nosso assunto de hoje aqui dentro do nosso debate está relacionado com a importação de itens sustentável, pisando, portanto, reduzir o impacto ambiental através do uso de materiais claráveis, ou seja, biodegradáveis, orgânicos ou processos de produção com baixo carbono. Essas escolhas ajudam a proteger o meio ambiente, reduzir desperdícios e apoiar uma economia circular. Então, é nessa linha que nós vamos então estar debatendo o tema com a nossa convidada, com os nossos convidados. Cumprimenta a doutora Mel Porto, ela que é advogada, especialista em responsabilidade civil e contrato. Ela que é importante, especialmente sem relações internacionais e governamentais da Asociação Brasileira de Reciclagem Animal Abra. É a sigla, né, doutora Mel? Seja muito bem-vindo. Muito obrigado, doutora, a aceitar o nosso convite. Boa tarde para a senhora. Boa tarde, prazer todo mundo estar aqui. Muito obrigado pela gentileza. Cumprimenta também a doutora Daniel Rouris, que é conselheiro da ABDF, com especialização no direito material e processual civil também aqui com nos, né, doutor Daniel? Também seja muito bem-vindo, como pra doutora Mel, feliz de 2026, como também para o senhor, doutor Rouris também feliz de 2026 e mais uma vez seja bem-vinda aqui ao nosso programa. Altair, muito obrigado, obrigado você. Desejo um ótimo ano de ser a todos que nos ouvem, aos colegas que vão nos acompanhar aqui hoje. É uma grata satisfação participar do seu programa e está aqui mais uma vez. Obrigado pelo convite. Muito obrigado. Deixa eu também cumprimentar o doutor regional do Minaré. Doutor Minaré, advogado especialista no direito ambiental e mestre também em direito, também aqui sempre conosco, também um feliz de 2026 também para o senhor, doutor Minaré. É sempre também muito obrigado nos microfones da nossa emissora, nos debates. Seja mais uma vez muito bem-vindo e boa tarde para o senhor. Grato, Valtarino, boa tarde, boa tarde a todos que nos ouvem, 2026 de muita paz e saúde para todos, né, e é sempre uma satisfação ser convidado e poder atender o convite da Rádio Justiça. Muito obrigado. Muito obrigado. Bom, é importante, né, quando a gente entra neste assunto de importação sustentável, a gente lembra lá dos pneus, não? Ele lembra logo dos pneus, acho que eram cargas e mais cargas de navios que traziam, portanto, pneus aqui para o Brasil e de certa forma marcou. Depois vieram também os fardos de trapos, né, que eram panos utilizados em hospitais e outras coisas mais que eram utilizados também na indústria do vestuário e que também às vezes as pessoas às vezes assustaram e fiarram no pano, puxavam ali no pano da parte de dentro da roupa masculina, tinha ali um pano totalmente diferente e era facilmente identificado como lençol de hospital, né, a gente ficasse inserindo, mas de onde é que está vindo tudo isso? Ou seja, para que nós possamos então deixar o nosso ouvinte muito esclarecido sobre essa questão que nós vamos abordar. Eu começo com a senhora, doutora Mel, como é que a gente pode entender justamente essa nossa pauta, né, que hoje nós estamos aqui fazendo a sua abordagem, que é justamente buscar, ou seja, a importação, mas sem perder de vista, acima de tudo, um impacto ambiental. Boa tarde novamente. Só cois de não senhor, eu sou Relações Governamentais, Asociação Brasileira de Reciclagem Animal. Tá certo, então faltou aqui. Não, imagina, sem problemas. Então a ADPF, por mais que a gente, é um assunto atual, né, o ano passado o Congresso Nacional atuou bastante em relação em questões de meio ambiente, a gente tem projetos de lei e andamento sobre economia circular, a gente teve alteração da lei de riso de sólidos e tudo isso, olhando hoje o julgamento da ADPF, a gente vê como é atual o tema, que é a ADPF de 2009 e a gente está aqui discutindo em 2026 já. Essa questão, até como a gente teve a COP, né, no final do ano passado, foi discutida essa questão da reciclagem, o recíto sólido foi muito dito, foi muito falado, foi muito lembrado e discutido, né. Então a ADPF, ela vem mesmo defender o meio ambiente aqui no Brasil, especificamente, e também o nosso próprio material reciclado em relação aos pneus usados. Hoje o Brasil, mais ou menos, a gente, por ano, a gente tem 450 mil toneladas de pneu usado. Aqui no Produzimos, aqui no Produzimos. Já aqui no Produzimos, aqui no Brasil. Então, o senhor, o senhor imagina, hoje o Brasil é referência nesse setor de reciclar, para reciclar a gente pneu, como em outros setores, por exemplo, o setor que é o trabalho de reciclagem animal, também é referência mundial. Hoje nós reciclamos 90% dos pneus usados aqui do Brasil, por exemplo, no setor que eu trabalho, a gente já recicla 100% do resíduo também. E aí o Supremo, visando isso e a Constituição, confirmou a proibição da importação dos pneus usados, frente ao direito à saúde e ao direito ao meio ambiente. O Supremo também, ao entender, eu esqueci o nome do princípio exatamente, talvez o doutor Reginaldo pode me ajudar a lembrar, mas é assim também, a questão é, se eu tenho dúvida que vai causar precaução, obrigado, princípio da precaução, se eu tenho dúvida que aquilo vai causar um dano ao meio ambiente, eu preventivamente já tenho que atuar ali, mesmo que eu não saiba que vai causar, que depois a gente consiga ver uma forma de reciclar esse pneu de uma forma 100% boa para o meu ambiente para a saúde e aí a gente pode ter uma alteração, mas hoje na dúvida é melhor prevenir e proibir. Então o Supremo vem e confirma isso na DPF e repito, e o Congresso Nacional vem junto com o Ministério do meio ambiente também, vem confirmando essa decisão do Supremo que já tem há alguns anos. Doutor Reginaldo, avanço também nesse mesmo ponto, como é que a gente pode realmente entender e como é que o seu avalia também o avanço, enfim, já que nós temos uma legislação bem avançada, mas uma coisa é ter legislação, outro detalhe é justamente colocar em prática, como é que o seu avalia justamente essa questão das importações de itens sustentáveis? Olha, você sabe, Walter, que essa discussão é uma discussão que se iniciou aqui no âmbito do Supremo Tribunal Federal em 2005 com a DPF 101 e nessa época da DPF 101 havia uma grande, para contextualizar o nosso ouvinte, nessa época havia uma grande importação de pneus usados para descarte. Os países de primeiro mundo utilizam muitos pneus, quando o descarte desses pneus é evidente que eles não querem descartar no próprio território, eles não querem poluir o próprio território. Que aí acham outro quintal? Acham o quintal do vizinho, o vizinho pobre, o vizinho menos desenvolvido e descartam, esse pneu, vendem, entre aspas, esse pneu, vendiam entre aspas, esse pneu para o Brasil, que importava e dava uma destinação. E o pneu tem uma característica muito interessante que é ele não se decompõe com o tempo, aliás, se decompõe, depois de 600 anos, mas ele até a reciclagem do pneu é poluente, o processo de reciclagem dele é um processo difícil, então houve uma discussão que veio parar aqui no STF e é curioso, Walter, que o STF hoje estampa a maioria das manchetes dos jornais pelos mais diversos assuntos. E um assunto que aparentemente é cotidiano até banal, a gente não imagina que parou aqui, mas é um assunto de uma importância profunda, que é o descarte de pneu, porque a rigor, Walter, o que a gente não percebe no nosso dia a dia é que o conceito de descarte, o conceito de lixo, ele de fato não existe, não existe o lixo, existe a remoção de um lugar para o outro, mas vai continuar no território de alguém, e alguém vai precisar dar uma destinação àquilo. E o que o STF decidiu é que nós não seremos esse quintal, nós não seremos o lixão do mundo, nós não seremos o destinatário desses resíduos, nós vamos cuidar do nosso e cada país que cuide do seu. Então essa foi a discussão e um avanço grande, um avanço importante, porque isso se estende para as mais diversas áreas, talvez a mais moderna seja o descarte de baterias, o descarte de lixo eletrônico, que também gera um grande problema ambiental. Então esse é um precedente histórico, um precedente importante que foi modernizado no ano passado, que foi instituído no ano passado, que foi agregado no nosso ordenamento jurídico através da legislação. Então isso representa um avanço muito importante, Walter. Beleza. Agora, Dr. Minare, antes, portanto, dessa consciência de não prazer aqui para o nosso país produtos que comprometem, portanto, o meu ambiente, porque passava na nossa cabeça, no geral, de trazer o que não servia para lá no outro país, não servia, não prestava mesmo, não tinha mais uso para o país, a gente enchia os navios e trazemos para cá. Que vantagem a gente levava nisso? Olha, Walter, a sociedade de uma forma geral, certamente não tinha vantagem nesse universo, mas é um segmento econômico onde alguém estava fazendo isso, obtendo vantagem, sem o lucro, muito dificilmente, as coisas se movem. Então certamente algumas pessoas que estavam fazendo esse trabalho de importação, estava lucrando de alguma forma e as pessoas que estavam enviando esse material para cá, estava também reduzindo o custo de ter que dar destinação lá no local de origem. Então, provavelmente teve aí a ligação desses dois pontos. Quem queria reduzir custos lá e quem queria ganhar um certo dinheiro aqui, procurando vender um, comprava muito barato, centavos, esses pneus que vinham e poderia um ou outro melhor, poderia vender por um preço maior no Brasil e aquele restante que não dava para utilizar e nem para recuperar, virava lixo no nosso território. Então provavelmente os interesses aí foram publicados, simplesmente interesses econômicos e esses interesses econômicos nem sempre podem se sobrepor a determinados princípios, principalmente princípios constitucionais. E a gente entende que esse assunto do pneu chegou ao Supremo por força da constituição, que prevê determinadas garantias de proteção ao meio ambiente e tudo mais. Então existiam decisões na justiça de permitindo a importação desses pneus e elas foram sendo questionadas até chegar na Corte Superior. A Corte cotejou esse trabalho, essa vertente econômica de importação de pneus perante o custo ambiental, fez uma audiência pública extremamente importante, talvez a popularidade desse assunto junto ao Supremo decorre dessa audiência pública, só por que não foi a segunda audiência pública que o Supremo fez e isso popularizou o assunto. E o pneu é um tema que todo mundo conhece, todo mundo está vendo o pneu ali todo dia. Então eu acredito que o Supremo valear essa situação, colocar esse em uma audiência pública, trazer esse tema de uma forma muito transparente para o debate e decidir que efetivamente não era interessante para o Brasil ter esse tipo de mercado e impedido. Isso credenciou o Supremo dentro de um tema extremamente acertado. Tanto é que agora, em 2025, só no ano de janeiro de 2025, teve uma mudança na lei de resíduos sólidos onde consolidou a proibição da importação do pneu. Então nós temos aí, mais de 25 anos, após a mais de 15 anos após a decisão de Supremo, uma lei consolidando aquele entendimento que o Supremo teve lá. Então nós temos essa situação hoje no Brasil para o pneu é algo já consolidado agora. A gente tem que estar muito atento como você observou no início, para os trapos de resíduos de tecidos, de material. É comum a gente ver alguns países, a gente vê até alguns países da África sendo tratados como lixo a ser o aberto de material tecnológico, de computadores velhos e tablets e outras coisas mais. Alguns países na Ásia com seu litoral bastante comprometido, tanto do ponto de vista estético quanto do ponto de vista ambiental especificamente, com o desmanche de navios. Grandes navios petroleiros são ancorados para desmanchar aquilo que é possível desmanchar e o que não fica podrescendo ali. Então é um espetáculo bastante desagradável. Então todos esses assuntos a gente precisa estar atento. A lei de resíduos sólidos nos deu uma boa ferramenta principalmente com essa mudança recente e efetivamente a gente não pode como doutor Daniel disse, não pode ser o lixão do mundo, não só em pneus mas em vários outros temas e inclusive porque a gente nem terminou de implementar a nossa lei de resíduos sólidos. Ou seja, esse é um assunto mal resolvido do ponto de vista interno, do ponto de vista doméstico. Imagina se a gente importa e potencializa isso. A lei de resíduos sólidos ela já foi adiada a sua prorrogação por muito tempo. Temos ainda um volume muito grande de lixões a céu aberto que já deveria não existir mais, mas existe. Ou seja, falta investimento do governo. Então algumas técnicas de reciclagem ainda não demonstram uma viabilidade econômica, a gente não domina efetivamente essas técnicas. Então é um cuidado que precisa ter um cuidado redobrado pela fragilidade da nossa estrutura de coleta, de destinação de lixo, de reciclagem do lixo. Então é bom sempre termos a consciência de que somos um país pobre. Nós somos um país pobre, um país endividado e que a gente precisa reduzir o máximo as possibilidades de implementação de custo para um país já sobrecarregado. Entendo. Doutor Namel, eu fiquei aqui curioso quando a senhora citou resíduo animal. O que que me resíduo animal? O que que seria? Dizem a lenda que até o bairro do animal, a gente aproveita até o bairro do goi. Ou o que que seria o resíduo que de alguma forma precisa ser trabalhado? Na questão do meu setor específico, que é que a maior parte da destinação é para alimentação animal não humana. Então, por exemplo, ração de grande porte, ração pra pet, que é o nosso maior mercado que a gente vende, né? E também a gente tá aí com biocombustível em alta, também tem bioferstilizante, que tudo isso leva esse resíduo animal. A gente tem estudos da embrapa de outras universidades sempre para aumentar essa mistura, mas o que que seria isso? É, por exemplo, as vísceras, as tripas, os ossos, tanto do boi quanto da galinha, quanto do pescado, tudo isso é reaproveitado. Então, a gente processa, vira farinha, é a gordura, essa gordura que é do ser, que vem do ser bovino, por exemplo, a gente utiliza no biocombustível, a gente fornece para a indústria de cosméticos, então a gente tem nessa mistura também um resíduo animal, é até uma coisa que... Então, nada é descartado. Nada é descartado, nada é descartado. Hoje o Brasil recicla 100% desse resíduo, nós somos referência mundial e teve a abertura de 500 mercados ano passado, junto com Apex, o UMDIC, também a Casa Civil, um trabalho junto com o Ministério da Agricultura, e é um dos orgulhos, inclusive, do presidente Lula, essa abertura de mercado, e um dos orgulhos do ministro Fávaro, é o nosso setor de reciclagem animal. É bem legal, assim, eu acho que é pouco conhecido, é um setor que é pequeno, mas que ele tem um impacto ambiental muito grande, em relação a ajudar a não-emissão de monóxido de carbono, por exemplo, a gente contribui diretamente para o meio ambiente. Então, é economia circular, que é, por exemplo, do pneu usado que a gente está falando, que é a regra de economia circular, que é eu coloco o objeto, a matéria aqui, e eu mesmo, indústria, tenho que ir lá, acolher ela e reutilizá-la, né? Então, hoje o agro, o agro brasileiro é muito bom em fazer isso, porque a gente tem uma exportação muito grande, da carne bovina, por exemplo, do pescado, então a gente acaba produzindo muito resíduo e reciclando 100% dele. Agora, quando a senhora fala que o mercado ainda é pequeno, fica aqui, mas não é um país de tamanho continental, e lá, que a nossa população não é do tamanho de uma população chinesa da China, mas a gente se consome bastante, como também exportamos também os alimentos aqui. Quer dizer, quando a senhora fala que o mercado é pequeno, a senhora, de certa forma, entende que o mercado vai crescer, tem que crescer, pode crescer, tem espaço para crescer ainda? Tem, tem espaço para crescer ainda. Por exemplo, com esses estudos novos para aumentar na mistura do biocombustível a utilização do resíduo animal, a gente vai conseguir às vezes utilizar outras partes do BOE, por exemplo, para a mistura do biocombustível, então eu já aumento essa comercialização dessa matéria prima. O que eu também quis falar, assim, o setor é pouco conhecido, então ele é pequeno em relação à divulgação, a gente, por exemplo, ano passado com a COP30, plano clima. O plano clima que foi muito criticado, inclusive pelo Ministério da Agricultura, porque a gente fala que não teve uma conversa entre o Ministério do Meio Ambiente e o Ministério da Agricultura, ele não enalteceu aquilo que o agro faz, que é, por exemplo, a reciclagem. Então, o agro, igual o senhor falou, até o, até o, como é que o berro do BOE a gente recicla. E aí não foi enaltecido isso e é visto, por exemplo, o agro como um setor prejudicial ao meio ambiente, sendo que é o contrário hoje em dia, né, quando você pega o setor que eu trabalho de reciclagem animal, você vê que ele faz, ele traz só benefício para o meio ambiente, ou seja, o agro acaba devolvendo, ele pode até prejudicar, mas ele acaba devolvendo aquele prejuízo inicial, né, e aí eu acho que aciso, a gente precisa disseminar mais a informação, porque por mais que eu... É uma forma popular, né? Eu concordo com o Dr. Regional, a gente tem muito ainda para evoluir, né, a produção de resíduos sólidos, por exemplo, no Brasil é muito grande, mas é um mercado muito grande, o de resíduos sólidos, por exemplo, o lixo no Brasil e no mundo todo é muito caro, é um mercado, é movimentado bilhões de dólares anualmente com o lixo. Então, a reciclagem animal não é lixo, estou falando do lixo por causa do pneu usado, né, mas aí a gente acaba, de fato, a gente tem que melhorar, lógico, a nossa legislação, uma forma da reciclagem, mas nós temos que ter orgulho, porque o Brasil é sim referência mundial em vários métodos de reciclagem de diversos resíduos. Então, tem que enaltecer também, né, a gente pode prejudicar ainda muito o nosso meio ambiente, porque eu acho que a gente tem que ter regras aí sim de reciclagem, acho que a gente precisa, na verdade, de conscientizar desde a educação básica, você ensinar lá para criança como é que você vai reciclar, o que você pode fazer se você consumir menos produtos com embalagens que não são recicláveis, se você traz isso da sua base, você vai criar essa população, né, visando o meio ambiente. A gente tem países na Europa que é obrigatório a reciclar, então você tem que separar na sua casa o vidro, o plástico, o resíduo sólido orgânico, e aí você tira da sua casa e leva todo esse resíduo para o lixo, não tem nem o lixero para passar igual a gente ainda tem aqui no Brasil, né, mas eu acho que é isso, a gente conscientiza, a gente pode mudar o Brasil. Agora, por último, uma última coisa que eu queria apontuar, por exemplo, do pneu. Lógico que tem a questão ambiental, mas tem a questão do mercado, da política, é um mercado que movimenta muito dinheiro aqui dentro do Brasil, a venda de pneu usado, então se eu abra esse mercado para o exterior, eu vou diminuir, para importar, eu vou diminuir talvez essa comercialização dos nossos, a nossa comercialização interna, então lógico que o Supremo visou o interesse da população, do meio ambiente, tudo mais, mas a gente sabe que tem a questão política para a briga desse mercado que é muito forte, com certeza. Agora, doutor Daniel, quer dizer, a gente observando aqui, pegando o Brasil, por exemplo, a gente depara com as carretas do tamanho de uma composição de trem de ferro, quer dizer, carregada, a gente percebe que é material para reciclar, o é o plástico, o é o papelão, ou são sucatas e tudo prensado, tudo na carroceria e são camiões e carretas e mais carretas saindo aqui de Brasil, eu fico aqui imaginando nesse nosso país de tamanho continental, quantas carretas também saem dessas localidades e parece que para um destino só, ou seja, quando a gente fala na reciclagem, nós temos um par que é suficiente para poder dar conta do que em certa forma é descartado, para ser reciclado, nós realmente damos, porque o popular aqui é a tal da latinha, falou em latinha e a latinha olha que salva a vida, tira a fome de muita gente, alguma coisa nesse sentido, então pouco se vê, latinha de alumínio, latinha de cerveja, refrigerante, portanto, tem sempre aquelas pessoas que às vezes disputam, uma começa meia noite a procurar, outra começa às cinco da manhã, outra começa quando o dia clareia, ou só sai sábado domingo, sabe que o consumo é maior e sai nas más das odovias procurando, mas o foco é justamente que nós temos um par que industrial de reciclagem o suficiente para poder atender a demanda e até mesmo de certa forma é educar a nossa população a separar realmente aí o que é reciclado do que não é reciclado, porque ultimamente se fala bastante, mas de repente a pessoa faz isso daqui a pouquinho, ao que parece, em algumas situações, vem o caminhão do lixo e junta tudo e coloca tudo no mesmo ambiente, mas eu separei aqui, chega lá e coloca tudo no mesmo canto e agora, como é que faz? O que é que você vê, de forma específica, a questão do parque industrial no Brasil de material reciclado? Walter, aqui nós vamos seguir a esteira do que foi dito pelo doutor Minaré e da doutora Mel, que é o seguinte, essa nova legislação Walter, ela trata sobre a economia circular, a chamada economia circular e ela traz um aspecto muito interessante que a logística reversa, o que produz o item, o objeto, ele é responsável por trazê-lo de volta à cadeia, ou seja, o produtor da latinha cerveja, ele vai vender para a indústria, a indústria vai, vai, vai, utilizava, vai preencher com seu conteúdo, seja refrigerante, cerveja, suco, o que for, vai vender ao consumidor e esse próprio produtor é responsável por trazer isso de volta e reciclar essa latinha, por recolher ela no mercado, recolher ela nos lixões, nas associações e reciclá-la. Portanto, esse papel é de responsabilidade do próprio produtor, então essa é a economia circular, é a volta desse resíduo, é a rotina desse resíduo, então existe um projeto, é evidente que isso não tem, não atingiu ainda o que se necessita e o que se necessita, mas é um grande início e já é um grande avanço, o que acontecia antes que era só o simples e mero descarte de qualquer forma, então eu vejo que existe sim, valter um avanço e que existe uma capacidade para absorção disso, talvez não seja feito ainda na integralidade, não chegamos ainda, mas estamos no caminho. Agora, o dominaria é um outro ponto que assusta, é quando há uma reportagem que foca justamente a degradação dos nossos rios, ou então dos nossos corpos, da nossa água portanto em geral, o que a gente vê realmente, foi que no lago do Pará no Ar é possível a gente recolher ali, toneladas de plástico, são garrafas, quer dizer, o que for plástico tem ali realmente no lago do Pará no Ar, para não ir mais em frente e verificar que, infelizmente, no nosso país ainda isso é comum, até mesmo mar adentro também se verifica muito isso, por onde passam navios, embarcações, tem sempre ali, o rio, ninguém está vendo, eu vou jogar aqui, que enfim, o que seria isso? Seria realmente uma falta de conscientização, porque afinal de contas o mundo todo está no mesmo ambiente, nada que ninguém sair, enfim, e nós maltratando realmente o mesmo ambiente, o que que está nos faltando para termos realmente uma consciência de certa forma de preservar, e é sempre de tudo, de saber realmente guardar esse material reciclável e destinar-lo de forma correta. Olha, Walter, efetivamente, no primeiro ponto, a gente precisa ressaltar o processo educacional, de conscientização de jovens e reciclagem de adultos, e uma fiscalização maior sobre empresas, tudo isso é interessante, porque recentemente, nesse período de chuva agora, eu fui observar como que funciona aquela lagoa de captação aqui da asa norte. Eu não feitas, né? Alguns pontos aqui da asa norte, eu falei, quase em frente do Iate. Perto da ONU, da ONU ali, exato, essa mesmo, então é uma lagoa enorme, então ela capta a água pluvial aqui do centro de Brasília, principalmente da parte norte, e leva para aquela lagoa e depois tem outra decinuação. Mas ali eu pude ver o volume de lixo flutuando naquela lagoa, porque a enxurrada que passa pelas ruas do Distrito Federal leva para lá. Então, se o volume de garrafa pete, o volume de vasilha de plástico, de assento de vaso sanitário, a gata, foi tudo ali. Ou seja, são produtos que alguém utilizou ou descartou de forma inadequada. Não foi para o saco de lixo e não foi parar no caminhão de coleta, ficou perdido na rua. Alguém tomou uma água dentro do carro e jogou a garrafa, tinha algum gramado, né? Ninguém está vendo? Ninguém pode deixar cair e assim acontece no Brasil de norte a sul e em grande parte do mundo, né? Também. E a gente percebe que isso, por exemplo, agora recentemente foi levado a um dos filhos para fazer o preçar vestibular no São Paulo, passei para o Piracicaba. O Piracicaba tem um museu da água, muito interessante, na margem do Rio Piracicaba eles têm um desvio ali da água, no Rio perto da favela, que tem no centro da cidade praticamente, e tem uma tela. Esse desvio passa por dentro do museu da água ali, é como se fosse um pequeno riachinho que eles separaram do Rio e leva para dentro do museu da água e depois devolve ao Rio. Mas eles colocam uma tela para segurar ali, madeira, o que tem. O volume de garrafa me lembrou a nossa lagoa aqui igual, ou seja, então na capital federal, em uma região extremamente desenvolvida, como é o interior de São Paulo ali na região de Piracicaba, o Rio também está igual à nossa água provial aqui. Então é algo generalizado. E isso a gente não vai resolver a não ser com investimentos adequados e com uma valorização muito grande de uma educação de base, para criança efetivamente já sair sabendo do que aquilo ali é errado, que não deve fazer aquilo. Se eu estou dentro do carro, o que me custa jogar a garrafa vazia no piso do carro, chego em casa, coloco dentro do saco de lixo, põe para descarte. Mas a gente, em grande medida, na rodovia e dentro da cidade, a gente vai andando de vez em quando, tem alguém que joga uma garrafa. Garrafa está vai lá, a gente joga o coco verde, joga saikikando, é um perímetro. Ele mata a pessoa. Exato, de repente. Então nós temos essa dificuldade, o país é um país muito grande, é um país que nós temos um pouco mais do que o dobro da União Europeia, a União Europeia tem 600 milhões de habitantes, nós temos 210, ou seja, nós temos o dobro de território para uma população de um terço. Então tudo isso é custo, tudo isso é dificuldade. Além disso, nós somos um país com uma fragilidade muito grande na área de ciência e tecnologia. Tanto é que a gente não tem um prêmio Nobel de ciência no Brasil, nem de literatura. E a gente provavelmente se retirar o que tem de inovação tecnológica do Brasil, o mundo não sente muito. A nossa inovação é muito frágil. E para você potencializar esses mercados de reciclagem, você tem que ter uma ótima inovação, você tem que ter uma inovação refinada que faça com que aquele mercado de reciclagem se torne econômicamente viável. Como a doutora Mel disse, a respeito da questão dos resíduos de animais funciona porque é econômicamente viável. Tem algumas coisas que no Brasil ainda tem dificuldade. Os próprios lixões mesmo, a gente não consegue transformar isso em algo econômicamente viável para sustentar uma mudança de hábito, de cultura. E isso diz muito a respeito da capacidade científico e tecnológica que nós não temos. Infelizmente, nós somos bem aquém daquilo que o mundo desenvolvido produz de ciência e tecnologia. Então, tudo isso, eu acredito que entra num pacote que nos torna frágil nesse ponto. Temos pontos interessantes. Por exemplo, essa questão da reciclagem, da proibição do pneu, temos essa questão da reciclagem, da utilização dos resíduos animais, a recolha de embalagens de agrotóxicos. A gente tem um bom programa de logística reversa de embalagens de agrotóxicos no Brasil. Mas tem um monte de outros temas que a gente não trata de forma adequada como muitos países do mundo, inclusive países desenvolvidos. E aí entra a vontade política. Quando você tem um país que tem dinheiro e não tem solução, é porque a vontade política não chegou. E nós estamos numa situação um pouco aquém. Tem problemas orçamentários. A gente tem uma fragilidade de ciência e tecnologia. Temos um território muito grande, uma população de 110 milhões de pessoas que ganham até um salário mínimo per capita. É muito pouco. É uma população que precisa ter uma atenção muito especial, principalmente com essa questão do lixo. Quem mora numa favela gigantesca igual a gente tem, por exemplo, na Rocinha ou aqui no Distrito Federal. Quem é a estrutura necessária para a coleta de lixo, por exemplo, nas grandes favelas do Brasil? A educação que chega a essas crianças é contento. Eu acho que essa reflexão é um processo de maturação do nosso processo civilizatório que a gente está fazendo muito vagamente. A gente precisava ter mais celeridade. Eu acho que nesses processos para atingir, por exemplo, esse espetáculo não agradável que você mencionou, por exemplo, de corpos d'água cheio de lixo. A gente que vai no Rio de Janeiro e olha a Bahia de Guanabara, aquilo ali não combina com turismo. Mas só corrigindo o santo regional da Bahia de Guanabara foi dispoloída. Não, ela tem vióra. Apesar de a copa foi dita que seria dispoloída. Mas não está igual, estava antes. Mas mesmo assim, eu passei por lá recentemente, você pega ali antes de chegar a adulta, você vai olhando aquele negócio, tem sofá frutuando, tem lixo para todo o lado. O Tietê dentro da cidade de São Paulo, passei por lá no início desse ano, é um negócio, é um esgoto, é um aberto cheio de lixo também e é na capital financeira do Estado. Então a gente tem muita coisa por fazer. Temos bons exemplos, mas temos muita fragilidade também. Isso eu acredito que passa por essa questão da educação, de um fortalecimento da capacidade financeira, de gestão financeira do país, dos municípios. E isso é algo de médio e longo prazo e estamos demorando em enxergar isso. Acredito que é nessa linha, Valdão. Entendo. Doutora Mel, o setor de reciclagem animal, ele importa material para reciclar aqui no Brasil? Então a gente mais exporta do que importa, porque o tamanho do território que a gente tem aqui e o que a gente tem aí de produção com bovina, de carne bovina, suína, pescado, é muito grande, então a gente consegue já trazer todo... Não precisa se preocupar com... Exato. Então a gente é hoje, a gente quer buscar novos mercados para destinar a nossa produção em razão da reciclagem animal. Eu queria falar uma coisa para o senhor que a gente estava falando de lixo. Já está serverindo ao doutor... Ao doutor regional, desculpa, doutor regional, doutor me referindo, mas o que a gente estava falando de lixo, eu acho importante a gente colocar que lixão e a destinação de resíduos são coisas diferentes, por isso que é tão importante a gente saber como descartar. Uma coisa que voltando ao julgamento aqui do Supremo, que foi levantada na época, foi se eu já tenho problema com descarte de pneu usado aqui no Brasil com a destinação incorreta desse pneu, eu vou trazer pneu de fora que pode aumentar o descarte endevido. Porque esse descarte endevido ele traz, por exemplo, a cumbula da água pode gerar dengue e aí a gente teve problema com... A gente ainda tem, né? Vai estar falando assim há dois anos atrás que teve aquele surto de dengue e tudo mais e as campanhas sempre são pneus velhos usados, retire a água e tudo mais. Então se você dá a destinação correta desse resíduo, antes dele ser lixo, você consegue reaproveitar porque é diferente. Quando vai, que a gente está falando aqui muito de lixo e tudo mais, mas é diferente. O resíduo é diferente do lixo. O resíduo ele não chegou a ser lixo ainda. Então eu dou destino apropriado para ele. Por mais que às vezes não é 100% saudável, diria assim, a reciclagem, por exemplo, a do pneu, com a queima do pneu, para a indústria, né? Para gerar... Brassiderúrgia. Isso, brassiderúrgica para as fornalhas, para gerar energia e tudo mais. Por mais que essa destinação ainda, eu gere gases nocivos. Ela é melhor do que eu destinar de forma imprópria esse resíduo e ele virar lixo. Que aí ele vira no lixo e ele vira real um problema muito maior. Por exemplo, do meu setor de reciclagem animal. Se esse resíduo animal vai para o lixão, ele potrifica, ele vai gerar o enxofre, a emissão de gases vai ser muito pior do que eu ter uma queima controlada desse resíduo, por exemplo, que a gente tem a queima, por exemplo, tem uma forma de queimar o animal que ele morre. Que ele morre. A insinera não polui, seria isso. Isso, isso. Porque quando você tem a inceneração, mas aí você tem que... Você queima ele, só que você tem que ter o lugar apropriado para queimar, igual o pneu também, você tem que ter o lugar apropriado para queimar, porque ele gera gases nocivos e aí eu preciso controlar essa geração de gases nocivos. Mas mesmo assim, é melhor eu fazer essa reciclagem com resíduo, destinar ele corretamente do que ele vira a ser lixo e aí eu tenho que preocupar com um problema que fica muito maior, que é isso. Eu vou ter esses grandes lixões e a gente fica procurando como resolver, como fazer. Temos grandes cooperativas no Brasil, cooperativas assim, que são reconhecidas internacionalmente também, que buscam fazer a separação desse lixo para dar a destinação correta, mas a gente precisa, que é voltando, lógico, sempre na conscientização, mas a gente precisa se conscientizar e lógico que política pública que traz esse nível de conscientização e é igual a gente está falando aqui da economia circular, né? A mesma coisa, a gente está num ciclo aqui, eu preciso reciclar porque por causa do meu ambiente, por causa da saúde, pensando no futuro, preciso saber a destinação correta, não vou importar a opinião, porque eu já tenho o pneu aqui, mas aí eu preciso que todo mundo entenda que tem que levar esse pneu no lugar correto para descarte e aí a gente entra nesse grande looping. Essa ciranda. Exato. Perfeito. Dr. Ruiriz e os medicamentos. Será que nós já aprendemos como descartar, portanto, e os medicamentos? Tivemos aqui em Brasília mesmo e não faz tanto tempo assim, onde o próprio setor público descartava da seguinte forma, escolhi uma área um pouco distante de onde alguém estava morando e ali descarregava, portanto, produtos com data de vencimento já superado, né? E claro, isso chamava a atenção de alguém que vi alguma coisa nesse sentido, então era uma luta realmente incessante, não só os medicamentos, como disse o Dr. Minaré, até mesmo produtos agrotóxicos que estavam com algum problema, então o pessoal também dava um jeito de achar um terreno ali, portanto, e jogar, mas focando o medicamento, ou seja, em termos da orientação da população, de repente tem ali na sua residência uma série de embalagens incompletas e que de alguma forma não serve mais. E aí a pessoa fica naquela, aí coloca no saco de lixo, enfim, pelo menos nesse aspecto aí. Nós já, de alguma forma, já chegamos à conclusão de como desfazer realmente desse rejeito no caso do medicamento, que não serve mais a validade venceu, o tratamento já já foi concluído, mas tem ali, portanto, aí o medicamento. Eu imagino que o hospital sabe o que fazer, mas uma residência comum, sabe o que fazer? Foi esse tipo de exíduo. É um assunto pouquíssimo tratado, não é, Walter? É um assunto que não se discute muito, mas que é de uma importância relevante. Pois veja, todos nós temos essa situação nas nossas casas. Eu mesmo tenho vários produtos lá em casa que quando eu pego pra ver estão vencidos há três, quatro, cinco anos. Então a destinação do produto farmacêutico cai de novo na economia popular, na economia circular. Perdão. A própria indústria deve ser responsável pelo recolhimento desse medicamento. Ela deve ser responsável pelo recolhimento, destinação, seja a incineração, seja a reutilização de alguma outra forma. Então, esse descarte, ele precisa ter uma destinação mais educada. A população precisa receber mais informação desse sentido. E o que deve ser feito, Walteria, é pouco divulgado, inclusive, é que esses medicamentos devem ser restituídos nas farmácias. E a própria farmácia deve restituir esse medicamento ao fabricante, a indústria farmacêutica. Mas é bem possível, Walter, que nem a farmácia saiba disso. Que nem a própria farmácia saiba disso. Mas esse é o destino, esse é o caminho do medicamento pra economia circular. Ele sai da indústria, vai pra farmácia, da farmácia vai pra consumidor e se não consumido ele deve voltar pra indústria, pelo mesmo caminho que veio. Então, de fato, você tem razão na sua pergunta, é uma pergunta importante, porque poucas pessoas sabem, mas esse é o caminho que deve ser feito. Outro minério, deixa eu segurar nesse ponto também, que me parece ser importante, né? Essa questão do descarte de medicamentos vencidos e que estão, portanto, nas residências da população. É, muito dificilmente uma casa, exista uma casa que não tenha um pequeno estoque de medicamento vencido e que o costume é colocar no lixo comum. Essa é a realidade que nós temos. Você tem uma estrutura de norma, mas na prática vai para o lixo comum. Essa é uma preocupação enorme, porque você tem, além do descarte do medicamento que não foi utilizado, utilizando o sistema convencional de descarte de lixo, você tem o descarte que a gente faz pro meio da inscrição, por exemplo, na urina. Nosso sistema de tratamento de esgoto são excelentes para o tratamento da parte biológica, né, do esgoto. Eu até recentemente teve um embate sobre essa questão de utilizar a água do para-no-a para consumo, né? E um dos pontos que foi levantado é que nós temos uma rede de tratamento de esgoto ao redor do lago que funciona, mas é muito boa para o resíduo orgânico. Para o resíduo químico, e aí entra a questão do medicamento, é um sistema que não funciona. Não foi feito para isso. Então a água destinada ao consumo pode não ter ali a parte orgânica, mas a parte química estará nela. Então esse é um outro ponto, né? Que temos condições de melhorar o sistema de tratamento para de repente anular esse tipo de medicamento, que é excretado e que vai para a rede de esgoto. A outra é essa questão da recolha de embalagens pelas farmácias. Seria interessante ter como tem, por exemplo, nos agrotóxicos. Você tem um sistema que a empresa não pela embalagem em si, né? A qualificadora que a lei de resíduos sólidos coloca em cima do agrotóxico, é pelo produto tóxico que vai dentro da embalagem e não pela embalagem em si. Então você tem uma rede de coleta e reciclagem desse material muito bem estruturada no Brasil. Certamente bem melhor do que de medicamentos. É um segmento que deu certo, é um mercado rico, né? O mercado de agrotóxico é um mercado rico, então ele conseguiu estruturar essa reciclagem, não pelo plástico, mas pelo material que vai dentro da embalagem plástica, que é o agrotóxico. Agora, isso tudo depende de investimentos, hora do setor privado, hora do setor público. O setor público, eu gosto de insistir nesse ponto, o setor público está demorando dar a resposta que a sociedade, o meio ambiente, merece. Nós temos uma lei de resíduos sólidos de 2010, que até hoje não foi devidamente implementada. E ela já teve várias, acho que três ou quatro prorrogações. Ela tinha previsão para entrar em vigor, em tal data, foi prorrogado, e a última salvo engano foi em 2022. Muitos debates em torno dessa questão, antes de 2010. E até agora não foi implementado. Não foi implementado. Então esse é um ponto que a gente observa e metade, por exemplo, dos lixões estão aí ainda, porque se você tem uma coleta seletiva, se você tem um sistema de logística reversa, como o doutor Améu falou, a embalagem não chega, o resíduo não chega ao lixo. Mas tudo aquilo que está flutuando na Bahia de Guanabara, no Rio Tietê, na nossa lagoa de captação, lixo é, porque estava na rua, está dentro de um corpo d'água, que não deveria estar ali. Então nós temos muito isso. Além disso, a gente tem também o resíduo de esgoto. Aproximadamente 50% dos esgotos do Brasil são lançados no mar e nos córregos e rios, em natura. Isso é uma coisa absurda. Então de um lado você tem lixões que insistem em continuar. Lixo jogado na rua, embalagens jogadas na rua, virando lixo. Os catadores até ajudam, no caso das latinhas, os catadores ajudam esse processo de logística reversa. Porque é interessante dar uma margem econômica interessante. Outros não. Então você tem toda essa situação, que funciona para metade, mas não funciona para outra metade. O ideal seria funcionar para pelo menos tudo, ou 90%. Para a gente ir reduzindo essa pressão. Então hoje, por exemplo, quem quer comprar uma determinada propriedade, tem que olhar muito bem que tipo de rio passa dentro da sua propriedade. Que tipo de córrego passa dentro da sua propriedade. Dependendo se a pessoa compra uma fazenda, compra um sítio, uma chácara para passar final de semana. Se no fundo da chácara dela tem um corpo d'água e ele acha, comprei algo próximo ao rio, ele pode estar comprando algo próximo ao esgoto. Se aquele córrego passou dentro de um município que não tem tratamento de esgoto, provavelmente o esgoto está dentro daquele rio que está passando no fundo da casa dele. É uma boa sugestão que você deixa para a pessoa que realmente quer comprar uma propriedade, que passa um rio no fundo, para pelo menos verificar a qualidade daquela água. Até porque se ele compra, por exemplo, com a intenção de plantar hortaliças, ele vai depender de uma boa água para regar, seja para consumo próprio ou para comércio. Então é uma situação que nós temos uma legislação boa, a legislação brasileira é boa. Nós não precisamos mais investir no refino dessa legislação muito rapidamente. O que a gente precisa é administrar os orçamentos públicos para que, efetivamente, essa implementação das leis já existentes sejam efetivamente realizadas. No caso do esgoto, só para fechar, no caso do esgoto, por exemplo, você pode, por exemplo, privatizar. Ao privatizar, nós esbarramos num outro problema. A população brasileira tem uma renda muito pequena. Se você privatiza, efetivamente, aquele custo daquela do tratamento de esgoto vai ser repassado para as pessoas do município. Será que a população brasileira suporta? No início desse século teve um debate na OMC sobre a pressação de serviços ambientais, onde discutir nessa questão do esgoto. A Argentina teve um problema, na Bolívia teve uma experiência não exitosa, porque fizeram a privatização, só que o preço aumentou tanto que a população não gostou, o Estado teve que recolher. Então, tudo isso é interessante ver onde é possível privatizar, onde não é possível privatizar e onde não é possível privatizar, é o Estado que tem que agir. Então, a um mantra de Estado mínimo, ele precisa ser relativizado. O Estado pode até ser mínimo, mas ele tem que ser um Estado forte. Você ter um Estado fraco é a pior coisa que existe, porque a gente tem legislação e precisa do Estado para implementar ou fazer implementar por meio de fiscalização séria. Então, nós temos esse cenário, é um cenário que se arrasta já há muito tempo, um passado recente não se preocupava muito com isso, agora é uma preocupação, uma preocupação legítima e real e talvez antes até de ter escolas para conscientizar os alunos nas escolas, deveria ter escolas dentro dos partidos políticos para ensinar aos políticos esse tipo de comportamento, para fazer essa reciclagem dos políticos diante da legislação que inclusive eles aprovaram. Como que está a fiscalização do Congresso Nacional, do Senado Federal a respeito da implementação dessas leis que eles aprovaram? Se não está indo a contento, vamos analisar o que está faltando, é dinheiro? É orçamento? Vamos administrar esse orçamento melhor para que sobre dinheiro para isso. Então, talvez o partido político é sempre uma instituição um pouco visível, pouco enxergada pela população e é uma ferramenta fundamental para a democracia, você não consegue candidatar a vereador, prefeito deputado, senador, presidente da república se você não tiver filiado a um partido político, então o partido político tem que dar essa explicação, porque que os seus representantes eleitos ali dentro do Congresso não está atuando para que isso ocorra de forma mais célebre? Então, o partido político eu sempre chamo a atenção onde falo, onde participo de debate, é uma instituição que precisa ser chamada a responsabilidade, mas muito rapidamente. O partido político é uma ferramenta da democracia e ele tem que atuar como uma ferramenta da democracia. E muitas vezes é enxergado como uma empresa privada de alguém ou de alguma família e isso é um erro crasso, isso é inadmissível. Então, eu vejo que é um assunto extremamente complexo, Walter, e que envolve a sociedade como um todo, do mais alto escalão da república, ao cidadão mais comum que transita pelas ruas das cidades. Bom, já vencemos a primeira hora do nosso debate e eu tenho essa licença, do Dr. Daniel, do Dr. Amel, do Dr. Minaré, para que possamos ver um rápido intervalo, mas prometo que é porque a gente volta para dar uma sequência ao nosso debate com mais uma hora pela frente, já que assunos não faltam para a gente poder fazer a abordagem. Vamos lá, 15.58, intervalo, voltamos em instantes, até já. Justiça na tarde. Voltamos a apresentar Justiça na tarde. Justiça na tarde, debate. Bem, estamos em 16.04, estamos de volta já na segunda hora do nosso debate dentro do Justiça na tarde. E o assunto que hoje nós estamos abordando aqui no programa está associado, portanto, à importação de itens sustentáveis, como também o discard correto do que é utilizado aqui no nosso país, a exemplo de embalagens e também de outros itens. Nós hoje estamos debatendo este assunto com nossos convidados, o Dr. Regional do Lopes Minaré, que é especialista no direito ambiental e mestre em direito, também com o Dr. Daniel Rouriz, que é conselheiro da OAB, aqui da nossa capital federal, com especialização no direito material e processual civil e também com a Dr. Mel Porto, que é advogada e especialista em responsabilização civil e contrato. Ela também compõe a diretoria da Associação Brasileira de Reciclagem Animal. Ela cuida, portanto, das relações institucionais e governamentais. É justamente com a senhora que eu volto, do Dr. Mel, já que estamos falando aqui na questão de reciclagem, falando acima de tudo da reciclagem de produtos de resíduos animais, eu até estava contando aqui que um dia chamou a minha atenção um caminhãozinho fechado, que na porta de um supermercado estava recolhendo ossos, um alcoidado, o pessoal chegaria com os ossos, eu fiquei aqui imaginando, antigamente, que eu falo, 30, 50 anos atrás, e é polícia, alguma coisa assim, sem nenhum tipo de cuidado, eu fiquei olhando ali, mas esse pessoal está recolhendo esse listro com tanto cuidado, será que é para revender, porque tivemos um tempo atrás que as pessoas faziam um filho para comprar osso, para aquilo Brasil, para poder se alimentar. Na questão da reciclagem, os ossos são importantes nessa cadeia? São super importantes, e aí esse caminhãozinho que você viu, com certeza ele estava indo para a indústria de reciclagem animal, para uma graxaria, para ser processado, para virar farinha, e essa farinha vai, por exemplo, para a indústria de ração, ração de PET, que é a indústria mais forte, que mais compra dessa matéria-prima aqui no Brasil, vai com certeza para essa mistura da ração, mas tem a destinação correta, inclusive, importante colocar, a gente conversando aqui no intervalo, falando, você me perguntou sobre a questão de fiscalização desse material, como é que ocorre, como é que eu sei que esse osso foi transportado corretamente, foi processado corretamente, e o Ministério da Agricultura, que regula o setor aqui no Brasil, e eles são muito exigentes, a fiscalização é bem, é bem certeira, lógico que tem poucos servidores para fiscalizar, mas aí a gente tem a lei de autocontrole, que foi aprovada ano retrasado, se eu não me engano, que é para ajudar nessa questão da fiscalização, para a gente realizar esse processo. Mas voltando, assim, o Brasil, a gente tem um rigor para fiscalização, porque se eu não fiscalizar direito, se sai algum produto aqui, que pode gerar alguma intoxicação, numa ração, por exemplo, separa o mercado, separa o mercado, separa a importação, que os países fecham mesmo. Eu estava dando um exemplo na hora do intervalo também, por exemplo, da gripeviária. Se eu tenho caso de gripeviária aqui no Brasil, ele afeta diretamente o meu setor de escala de animal em relação aos resíduos que vem da granja. Fecha toda a cadeia. Fecha toda a cadeia. Os países não vão receber até, resolver o problema, até descobrir se de fato é uma gripeviária ou não. Porque pode ter suspeita, pode ter acontecido um fato isolado, né? Então você acaba afetando todo o setor. Uma outra coisa que eu, que sai um pouco da esclagem, mas que é muito interessante, é essa coleta, tanta coleta de risito sólido, quanto a coleta da nossa esclagem animal, quanto outras coletas. Aqui em Brasília, por exemplo, eu moro aqui atrás do Congresso Nacional na Vila Planalta, a gente tem três a semana a coleta de lixo normal, lixo orgânico, e outros três dias de material, material com descarte adequado, né? Papelão, vidro, tudo separadinho, a gente tem esse descarte. O problema que a gente acaba tendo, que eu falei, ah, vamos dar a destinação correta, que eu falei antes do intervalo, né, no primeiro bloco, depende da política pública, porque como que eu recolho isso? A minha família é muito engajada com essas questões, e aí eu tenho uma tia que ela está com um projeto superlegal na quadra que minha família tem comércio, que é para o descarte adequado do lixo, que é aquele, no início da quadra, tem lá um grande... Especial container? Exato, um grande container que vem tudo separado, né, para você poder jogar o seu lixo lá. Aí, como ela está engajada nisso, ela virou para mim e falou assim, sabe uma coisa que me deixa irritada, filha? É porque eu já vi, está tudo separado, e aí quando eu passo o caminhão de lixo, junta tudo. E me dá raiva, porque eu tomei cuidado, a minha preocupação, ela não vale a pena, o meu cuidado não vale a pena, então é uma preocupação. Então a gente tem que conscientizar, inclusive, ali, na coleta do... Quem faz essa coleta do lixo, mas eu tenho questões que atrapalham a coleta, por exemplo, estacionamento, estacionar esse caminhão é muito complicado. Esse caminhão, porque não é qualquer lugar que dá para estacionar, muitas vezes defendendo dessa carga, ela tem um modur muito forte, então eu vou recolher num Asog, um Asog grande, né, vou recolher um Asog grande, o que tem lá de resíduo animal. Aí, eu não tenho um lugar adequado para parar, mas eu preciso parar para fazer esse recolhimento, e aí eu quero contar esse, esse caminhão é mutado, então é muito comum, é muito comum ter milhares de multas, e acaba sendo um grande problema que afeta... Desestimula também, né? Desestimula, exato, porque você torna mais caro o seu produto por causa daquilo. Então é o estado indo contra o próprio estado. O estado indo contra o próprio estado, então aquilo que eu estava falando, de ser necessário, a lei de resíduo só de dar uma boa lei, mas a gente precisa implementar ela, passa por esse recolhimento também. O setor de resíduo animal, que o odor é muito forte dessa carga, tem lugar que não pode, aí dentro da cidade tem o problema do estacionamento, tem um lugar que não pode parar, o cheiro é muito forte, as pessoas reclamam, a própria indústria tem que ser uma indústria distante, por causa desse odor, então você tem que conscientizar a pessoa que vai passar ali por você, mas é porque tem uma destinação maior, tem um bem maior, né? E aí você começa a criar políticas públicas para permitir essa coleta de forma adequada. Então tudo ali é um horrorismo, um assunto que com toda certeza não é escapar da gente abordá-lo aqui, que essa novidade hoje no mercado de veículos são os veículos elétricos, e o senhor até abordou aqui a questão das baterias, uma coisa é uma bateria de um carro comum que já dá problema, dependendo da quantidade, agora você imagina também uma determinada quantidade de baterias de carros elétricos, que nem a China está suportando, e nós já estamos tendo o nosso mercado de veículos aqui, em um dado de veículos elétricos devido aí ao que é dito em termos de qualidade, economia, mas e esse outro lado das baterias? Nós já pelo menos já tomamos, portanto, as medidas corretas de como fazer com o descarte dessas baterias, ou vamos esperar primeiro vir o problema para a gente então começar a discutir? Olha, Walter, assim como disse o doutor Minare, a nossa legislação é impecável, é uma legislação suíça, a aplicação dela não. Então esse é um problema que nós vamos nos deparar talvez no futuro, que ainda não há uma realidade prática para a aplicação disso. O fato é que a legislação já prevê a logística reversa, ou seja, o produtor, o vendedor desse veículo, a montadora, é responsável pelo recolhimento e pela destinação final dessa bateria, mas como esse processo será feito, isso vai ser, por exemplo, um carro chinês. A bateria vai ser enviada de volta para a China, ou vai ser reciclada, vai ser reutilizada, vai ser remodelada aqui no nosso território? Como isso será feito, essa é a pergunta de um milhão de dólares. Esse, em relação aos carros elétricos, especialmente, essa é a grande questão do setor. Quando essas baterias acabarem, esses veículos terão utilidade, porque a bateria custa 50% do preço do carro, em alguns casos. E aí, o que acontece? Essa é a resposta que nós ainda não temos sobre os carros elétricos. Mas nós estamos lendo em não encontrar realmente uma solução, porque daqui a pouquinho, quer dizer, os carros elétricos relativamente são novos. A duração de uma bateria se presume de 7 anos, a quem entende que dure menos, daqui a pouquinho vamos ter realmente uma série de carros sem baterias, ou então com a bateria nova ou mais e a velha, vai para onde? Enfim, então, nesse ponto, eu gostaria de avançar mais com o senhor. Perceba, Walter, nós usamos pneus desde que os carros existem, e nós ainda lidamos e nos debatemos com a questão dos pneus. Refet. Então, os carros elétricos, eu acho que não terão uma solução tão rápida assim. O descarte da bateria dos carros elétricos, eu não sou tão esperançoso que tenhamos uma resolução tão rápida desse problema. Porque os pneus estão aí há 100 anos, e nós ainda estamos entendendo como descartar o que fazer, então as baterias me parecem que vão pelo mesmo caminho. E as baterias têm um diferencial que é a poluição, o desgaste ambiental começa desde a produção, desde a extração da matéria prima. No interior da Argentina, eu passei por lá uns dois anos, e por uma cidade chamada Tio Cara, onde é extraído muito lítio, e os protestos estavam pela cidade inteira, parem com o lítio, parem com o lítio, porque o lítio, a própria extração dele da natureza, já é muito danosa. Então, é uma cadeia que ela inteira é muito prejudicial ao meio ambiente, que ainda são questões relativamente novas, que embora a legislação preveja de forma genérica, como deve ser feito, ainda não existe de forma prática, no meu entender, Walter. Pode ser que os doutores tenham alguma informação mais atualizada a respeito, não existe de forma prática uma destinação e uma resolução completa para esse problema. Antigamente, se abrir um buraco, empurrar tudo dentro e jogar para a terra por cima, é do dominario real. Olha que crime, bárbaro esse que acontecia, dizer, para as baterias de carros de automóveis, e se fazer isso, evidentemente, não vai acontecer. Até o satélite de Simón, acho que detecta realmente essa profanação, portanto, do nosso meio ambiente, quer dizer, como discutir e encontrar uma solução para essa questão, porque a gente não pode também frear com a avança da tecnologia, do dominario real. Não, não é recomendável, né? Agora, se a gente tem uma rota tecnológica de aproveitamento de uma bateria usada, que seja rentável para quem trabalhar com essa recuperação da bateria, certamente teremos uma solução rápida, Walter. Então, se a gente tem um modelo tecnológico, uma rota tecnológica bem desenvolvida, de bom, o Walter comprou o seu carro e agora ele já é um carro de segunda mão, está precisando de uma nova bateria, o Walter troca a bateria, e o vendedor da bateria vai pegar aquela bateria e falar para onde eu mando esse negócio aqui. Se temos, no país, um desenvolvimento, ou uma rota tecnológica, importada ou desenvolvida no território nacional, certamente vai ter alguma empresa até a própria montadora que poderá fazer esse trabalho de recuperação. O vendedor vai falar, eu mando para tal lugar que vai ser desmontada, vai ser reciclada, esses minerais sofisticados que têm nessas baterias serão reaproveitados, ou minerais caros, bom, se isso acontecer, certamente a gente vai ter um sistema de recolha e de recuperação dessas baterias de forma rápida. Agora, se isso não for econômicamente viável, aí certamente é um problema, porque o Estado vai assumir, ele está a fazer um sistema de reciclagem de baterias, eu acredito que não, até pela falta de recursos, e seria justo com a população pegar o dinheiro de todos os contribuintes para investir em uma reciclagem de uma bateria que quem ganhou dinheiro com a sua produção foi uma empresa privada. É uma questão curiosa, essa questão orçamentária, e a gente estava visitando, nós visitamos uma eclusa no Mississippi, nos Estados Unidos, e um debate que eles estavam, tem uns dez anos mais ou menos, o debate que eles estavam era o seguinte, porque na margem do Mississippi o diesel é cobrado uma taxa de quem transita com o diesel utilizando o diesel naquelas regiões na margem do Mississippi, e aquela taxa vai para um fundo para você recuperar as eclusas da manutenção na hidrovia do Mississippi. Então metade do que é preciso, por exemplo, para reformar uma eclusa, vem desse fundo coletado pela venda de diesel. A outra metade, o Congresso Nacional dos Estados Unidos coloca o dinheiro para fazer a reforma. Quem morava na Califórnia, por exemplo, estava criticando esse fato porque o dinheiro que ele lá da Califórnia estava pagando, e ele não se beneficiava da eclusa, mas o dinheiro dele, o governo federal americano estava enviando para fazer essa manutenção na eclusa de algo que não iria beneficiar diretamente, como é esse caso, uma pessoa que mora na Califórnia financiando a reforma da eclusa do Mississippi. No caso da bateria, por exemplo, a coisa muito mais grave, ou seja, empresas privadas produziram baterias, colocaram no mercado, não criaram um sistema de recolha e de reaproveitamento, e aí todos os brasileiros têm que colocar dinheiro para você dar uma destinação ambientalmente adequada a esse tipo de produto, ou seja, você está penalizando o consumidor em benefício de uma indústria que está ganhando dinheiro. Então essa reciclagem precisa ser cobrada das indústrias, essa logística reversa dessas baterias precisa ser implementada urgentemente, antes mesmo de ter fábrica de carro elétrico no Brasil, porque nós já estamos importando. Salvo se isso seja feito de forma impositiva pelo Estado, certamente nós vamos ficar com essa situação se arrastando, igual se arrastou a situação dos pneus e igual se arrasta o tratamento de esgoto do território nacional. Vai ficar no lixo, talvez não dentro do buraco, mas em cima do lixão que ainda existe por aí. A gente falando das baterias dos veículos, fugindo um pouquinho da especialização da cidade, mas é importante estar dentro do contexto. A gente falando aqui das baterias de veículos, que são enormes, praticamente, ao assualho de um veículo. A gente fica imaginando se nós ainda patinamos para resolver a questão das baterias de celular, que são milhões delas realmente por aí. Como é que nós vamos resolver a questão das baterias de veículos? Tudo está no contexto, pilha, bateria de celular, bateria de automóvel, aquela comum, como também essa novidade contra os carros elétricos do Dr. Abel. E como é que a gente pode debater esse assunto e encontrar realmente uma solução? Eu concordo com o Dr. Reginaldo quando ele fala que tem que ser de forma impositiva. Infelizmente, não só os empresários, como pessoas físicas, nós funcionamos melhor, ou aprendemos, somos disciplinados quando a gente é cobrado por aquilo. Então, quando começar a impor multa pelo descarte endevido, aplicar, de fato, porque existe a multa, já existe a previsão, mas quando você começa a aplicar a ação dessa multa, eu acredito que a gente consiga dar a destinação correta a maior quantidade dessa bateria. Mas você seria primeiro corrigir o próprio estado que ao recolher o lixo, se era muito bem impotente? Sim, também. O pessoal tem uma boa cuidadosa para o lixo seco, do lixo molhado, do lixo desdez, daquilo, aí de repente vem o pessoal não está criticando o pessoal que está fazendo um recolhimento, que de repente não foram bem orientados ou não foram orientados, de repente junta tudo e está na carreteria do caminhão, na máquina, para poder ser triturado, quer dizer. É necessário também, de alguma forma, o estado ser corrigido? Não é nem o estado ser corrigido, acho que o estado ser consciente. Eu usaria melhor dessa forma. Em relação à bateria de carro elétrico, como que é, não é lógico, a produção é muito grande, tem aumentado mais a caderno, mas ainda é pequena. Então, eu acredito que é mais fácil de você disciplinar agora do que virar um problema maior igual da bateria de carro de combustível fóssil. Então, eu acredito que é possível sim uma destinação mais adequada através de uma imposição de aplicação de multas, porque agora o setor ainda não, apesar de grande, ainda é possível de você ensinar desde a base, desde o início, assim, dessa explosão de comercialização desses carros elétricos. Quer dizer, e não pode demorar, não é, doutor Ruriz? Não pode demorar encontrar realmente uma solução para essas baterias, porque a realidade já está aí e a tendência, pelo menos, está se lutando em acabar com os veículos movidos ao combustível fóssil e utilizar mais, portanto, a energia, portanto, utilizar a eletricidade. São realidades, são tempos que vêm a passos largos provocando, portanto, mudanças. Evidentemente que esse não deixa de ser realmente um assunto, não só para quem está vendendo ali o veículo, feliz da vida vendendo seu carro novo ali, que veio portanto importar de navio para cá, porque eu acho que ainda não estamos montando esses veículos aqui e a gente já tem notícias, que a própria China, que é uma produção maior desses aí, já vem enfrentando realmente problemas, deixando ali milhares e milhares de carros em patos, já com bateria vencida, sem encontrar, portanto, uma solução. Quer dizer, tem enxergando lá atrás, portanto, o exemplo. Já não pode morar por aqui não, né, Dr. Pritz? Essa é uma verdade, Walter, que a realidade se impõe. Nós querendo ou não, esperando ou não, a realidade irá se impor sobre nós. Os carros estão aí, estão sendo comercializados e uma hora essas baterias terão que ser descartadas. Como isso será feito, ainda é uma questão. Esse material pode ser reciclado, pode o lítio, o cobalto, todo esse material que está ali, pode ser reciclado. A questão, Walter, é o que foi debatido aqui no início, o custo e a viabilidade econômica disso. Se existe uma economia que movimenta, que gira por trás disso, isso acontece. A questão é que isso ainda não é lucrativo, o suficiente para se criar uma indústria em torno desse setor. Portanto, esse é o foco. Não há ainda uma viabilidade econômica para o processamento e a reciclagem desses produtos. A partir do momento que se desenvolver uma nova tecnologia, isso certamente será mais fácil. Mas, por enquanto, como você disse, a China, que talvez hoje seja a maior produtora e consumidora desses veículos elétricos, tem esse problema e eu vejo aqui agora que a China começa agora em 2026 uma nova legislação, como a Dra. Mel bem colocou, sobre a imposição aos fabricantes e as montadoras que dêem destinação às suas baterias. Então, as próprias fabricantes e montadoras deverão. Veja, as baterias devem permanecer no veículo até o momento do sucateamento, não podem ser descartadas separadamente de forma informal. Os fabricantes e importadores são responsáveis por toda a reciclagem. Essa aqui é a legislação chinesa que entra em vigor agora em abril de 2026. Devem ser criadas estações de reciclagens ou serviços regionais para recolher as baterias aposentadas. Os pontos de venda também devem aceitar baterias usadas para reciclagem. Então, é basicamente a logística reversa, que também está sendo utilizada lá na China para essas baterias agora. O que as montadoras e o que as fabricantes vão fazer com essas baterias é a questão. Só Deus sabe. Dono Minare, entrando no plástico mais uma vez. Quero crer que um dos grandes compromissos assumidos, acima de tudo pelas empresas e principalmente as que têm um contato maior com o consumidor, especificamente os submercados, vem relacionado com as sacolas. Ou seja, hoje em dia as sacolas que os mercados ofertam, não ofertam, vêm para quem realmente faz suas compras, são materiais bem diferentes do que a gente utilizava para poder poluir. Hoje, perfeitamente, são, de certa forma, fáceis de serem diluídos pela própria natureza. Com tudo bem, a gente faz as compras, enche o carrinho e lá vem a gente para poder passar pelo caixa. Quanto as sacolas, o senhor quer? As sacolas, biodegradáveis. Me dá 10 sacolinhas. Aí tudo bem. Quando a gente vai passando o produto de limpeza, a gente vê a embalagem, a gente desconfia que não seja biodegradável. A gente passa portanto a aquela quantidade, vamos dar de sabor em pó, no plástico, ou entre outros produtos, as embalagens bonitas para chamar realmente de atenção, que o pessoal que trabalha portanto com publicidade. Pessoal é crack no assunto de encher os olhos das pessoas, porque é, oh, e que não compra mais pela embalagem do que pelo produto. E a gente desconfia se aquele produto realmente, é um produto que está dentro da regra do descartável. Não seria também um caso, já que exige do consumidor, olha, agora você não tem mais aquela sacola que você é resiliado, agora você não tem mais. Se quiser, ou você traz a sua sacola de casa, ou então você compra que as nossas sacolas. Você não seria o caso também de ver nas embalagens, que aquela embalagem é biodegradável, ou se não for de alguma forma a empresa sofrer algum tipo de, enfim, ter que fazer alguma coisa para poder compensar o que ela está de alguma forma deixando de fazer. Como é que você ouvir também esse aspecto? Talvez esse mundo do plástico seja um dos pontos mais difíceis de solucionar. Você pode, como você bem observou, ter essa abordagem com relação à sacolinha, agora, uma garrafa PET, você, no passado, por exemplo, anos 80, anos 70, a pessoa ia comprar um refrigerante e levava o casco. O casco, o seu casco, né? Você falava casco. É, jamais poderia comprar uma Pepsi com o casco da Coca. Nossa, era uma ofensa. Era uma ofensa, tinha que... as pessoas conviviam muito bem com isso, os supermercados conviviam muito bem com isso. Sem problema. Por que não convive mais? Talvez isso esteja na essência da nossa preocupação com relação ao plástico, porque se você vai olhar, é uma questão econômica. Alguém observou, falou, bom, eu vou ter mais lucro colocando essa garrafa descartável aqui do que ter essa logística reversa do vidro. E foi só ampliando a utilização desse produto. Aí, volta e a gente entra numa situação que eu considero assim, extremamente importante, que é a questão do capitalismo de acionista. Milton Friedman, que foi prêmio Nobel da economia, de economia, né? E, importante a gente observar também que não existe prêmio Nobel da economia, existe prêmio do Banco da Suécia em ciências econômicas, em homenagem ao Alfredo Nobel. Um prêmio Nobel de economia nunca existiu e nunca vai existir, porque o Alfredo Nobel, quando fez o testamento dele, deixando o dinheiro dele para fomentar o prêmio Nobel, só colocou cinco categorias. Medicina e Fisiologia, Química, Física, Literatura e Paz. Como Nobel já morreu há mais de 100 anos, o prêmio Nobel não vai existir. O que é que aconteceu? O Banco Central da Suécia contratou a Fundação Nobel e pediu para ela fazer a premiação para a economia. Rapidamente a mídia já começou a chamar esse prêmio de prêmio Nobel. Mas o prêmio, inclusive se todos quiser visitar a página do prêmio Nobel, é prêmio do Banco da Suécia em economia e em homenagem ao Alfredo Nobel. Bom, porque eu disse isso? Economia é uma ciência frágil, economia é uma ciência social. Ela jamais poderia ser premiada junto com a Física e com a Química, porque a Física e a Química entregam um resultado muito sólido. Economia não, economia é ciência social. Só que o Milton Friedman veio com a sua autoridade de prêmio Nobel, que não é prêmio Nobel, mas ele chegou e instalou o capitalismo de acionista. Isso ele desenvolveu nos anos 70 e o Reagan e a Tatcher consolidou nos anos 80. O capitalismo de acionista prega o quê? A única responsabilidade social de uma empresa é aumentar os lucros para o seu acionista. Essa é a regra que consolidou na economia ocidental e que faz parte das grandes empresas que atuam no Brasil, nacionais e estrangeiras. Então, quando você tem, por exemplo, vamos chamar a indústria automobilística para fazer um sistema de reciclagem para bateria que ela coloca no mercado, se ela tiver, ela indústria automobilística, tiver que investir nesse processo, ela vai ter que tirar um dinheiro do lucro dela para colocar nesse processo. Se ela tirou o dinheiro do lucro, os dividendos para os seus acionistas ao final de ano, vai diminuir um pouquinho, porque uma parte daquele lucro ela usou para fazer o sistema de reciclagem, o sistema de coleta dessas embalagens. Os acionistas querem isso? Não. Se eles puder reduzir tudo que é possível de gasto para ter mais dividendos, mais lucro no final do ano, eles vão fazer. E de uma forma indireta, fala, deixa isso para o governo, o governo que vá ao seu orçamento e dê solução. Isso é um crime, é um crime. Então, esse capitalismo de acionista, a gente precisa repensar esse capitalismo de acionista. O Pão está repensando. O Trump, isso para uma das poucas simpatias que eu tive ouvindo o Trump, foi ele nesse início de ano ter colocado a proibição de distribuição de dividendos para as indústrias que atuam no setor bélico nos Estados Unidos, até que elas desenvolva uma tecnologia compatível com a concorrência internacional e que elas entreguem os pedidos das forças armadas americanas em tempo hábil. Ou seja, então ele proibiu a distribuição de dividendos. Por quê? Porque se não proibir a distribuição de dividendos, todo lucro vai para o acionista. E ele não quer investir em ciência e tecnologia, não quer investir na questão da reciclagem do lixo. E cada vez que um CEO entrega mais dinheiro para os acionistas no final do ano, mas ele é remunerado. Então, um ano que vem, você puder reduzir mais o custo da empresa de achatar salários, achatar fornecedores, ele faz isso. Então, esse debate é um debate de modelo econômico mundial. Provavelmente, Walter, só o Brasil não conseguiria fazer esse tipo de ajuste. Porque se ele começar a ser muito exigente com as empresas aqui, elas vão começar a publicar nos jornais de que vão sair do país, porque a exigência está muito. Isso teria que ser algo a ser debatido no âmbito internacional. O presidente da República Brasileira poderia até levar esse assunto, esse debate, como fez lá no Japão? O primeiro ministro anterior, a Esta, que é a Estal, o Fumio Kishida, ele disse que precisava fazer um novo capitalismo para corrigir os efeitos colaterais do neoliberalismo e do capitalismo de acionista. Essa atual primeira ministra está caminhando nesse sentido. O foco dela principal é aumentar os salários dos japoneses, que foram achatados nos últimos 30 anos por conta dessa supremacia dos acionistas. O Trump começou a atuar ao proibir dividendos para as indústrias que atuam na área bélica nos Estados Unidos. São sinais claros de que o modelo não está bom. Agora, uma solução, por exemplo, para o plástico, só do Brasil, talvez torne até o Brasil inviável, econômicamente, para muitos fundos de investimento e investípe, porque eles querem retorno. E se lá fora, em outros países, a legislação é mais amena, eles podem ir para lá, por exemplo, Paraguai, como vários estão indo. Então, é um debate mundial. Esse ponto que você tocou, Walter, eu não tenho dúvida que é um debate mundial. Talvez um país contra os Estados Unidos pode influenciar muito o debate mundial, mas um país como o Brasil é muito frágil. Mas é um debate mundial, porque se a gente endurecer com a indústria do plástico, com o uso do plástico aqui, talvez a gente comece a ficar mal visto pelos grandes investidores. Uma vez que estamos sendo mais exigentes do que o resto do mundo. Então, é muito interessante esse ponto que você colocou e eu vejo que é realmente um assunto a ser debatido no âmbito internacional. Um monte de temas na área ambiental, como é a questão do aquecimento global, ou você caminha isso com um conjunto de países, ou você acaba se isolando do mundo. Então, nós temos, a gente reconhece que é um problemão essa questão do plástico. É um problemão? Agora, como é que a gente poderia solucionar, por exemplo, se a gente volta a fazer, olha, toda a embalagem de refrigerante é vidro e precisa ser retornável. Como é que essas indústrias vão fazer, qual o movimento que elas vão fazer no Congresso Nacional, qual a força do lobby desses pessoas? Então, é um debate enorme e é um debate, eu entendo, de categoria mundial esse que você colocou, que é sobre a utilização e a forma da destinação ao plástico, não só no Brasil, mas no mundo. Você me pervia de valter um complemento? Qual é o nome da tua dúvida? A síntese de tudo que o doutor Minare muito bem colocou é o voto do ministro Eros Grau na questão, quando do debate da questão do pneu. Na DPF 101, o sérne do voto do ministro Eros Grau foi exatamente o conflito, aparente conflito dentro da própria constituição entre o interesse econômico previsto na constituição, a livre iniciativa e a ordem econômica prevista no art. 170 da constituição e o direito ao meio ambiente equilibrado e a saúde pública de qualidade prevista também na própria constituição. São normas aparentemente conflitantes e princípios aparentemente conflitantes. Eu permito que você comercialize livremente e a economia tenha uma ordem natural livre, mas e se o seu comércio prejudicar o meio ambiente e a saúde pública? Como fica isso? Qual dos dois prevalece? Um se sobrepõe ao outro e a resposta está dentro da própria constituição, que essa sobreposição existe na medida em que se aplica o princípio da prevenção, em que você precisa sobrepôr o interesse coletivo ao interesse privado, o interesse maior se sobrepõe ao interesse menor. Então a coletividade precisa ser beneficiada da sua atividade comercial. A sua atividade comercial, o achatamento do salário, o seu dividendo, ele não pode ser superior à qualidade de vida de toda uma população. Então esse aparente conflito normativo é o que foi o cerne do debate naquela época da discussão dos pneus lá na DPF 101, que o doutor Minareck muito bem sintetizou. Doutor Namé, vamos também ouvir a senhora sobre o plástico, a semelhigitudo, nos produtos suínos, bovinos, enfim. Existe um tempo no nosso país que quando a pessoa, eu não quero falar que eu vi, mas alguém me disse que era como as pessoas chegarem nos mercados, compraram a sua carne, ao invés da embalagem, amarraram o cordãozinho, o pessoal enfiar o dedo no cordãozinho e elevar para casa a carne daquela maneira. Ou seja, a única embalagem que tinha era o cordãozinho, uma espécie de um... É um cordão, um barbante, o doutor Minareck me socorreu aqui. O que o pessoal tinha que ter que cuidar é com os cachorros, da distância que a pessoa ia, tinha que ter realmente esse cuidado. Para cá muita coisa mudou, ver a era do plástico, agora não tem mais o plástico, tem o plástico de alguma forma que pode ser utilizado. Mas nesse ponto aí, os setores de proteínas, ele colaborou, tem colaborado também nesse ponto para minimizar a retirada do produto do mercado, até chegar em casa, uma embalagem de certa forma, ajuda também a combater os perigos que o meio ambiente foi sofrendo com os plásticos nocivos? Vou falar para o senhor que eu não sei, para você que eu não sei a resposta específica, mas eu vejo como é... Como indústrias num todo, não só de alimentação animal, né? De alimentação humana, não humana, não só para essa indústria, mas não indústria por todo, que é isso. Como que eu vou comercializar sem uma embalagem? Hoje a gente vê opções assim, você poder comprar a granel, né? Você chega lá, não, tem lojas muito grandes, você chega e você fala, quero comprar arroz, aí você compra granel, pega um plástico, normalmente é um plástico reciclável, fica lá, você pode levar sua embalagem e aí você coloca lá. É difícil você tornar isso usual, né? Isso prático, não é prático se for parar para pensar. Como é que você vai vender, às vezes a pessoa não está com a... Ó, você só pode comprar se você trouxer aqui a sua vasilha, para comprar. Você vai comprar arroz, vejam, mas você tem que comprar com a sua vasilha. Você vai comprar a carne, mas você vai precisar levar a sua embalagem. Quando você vai ver isso na economia, você para para pensar, você fala, eu não vou parar de vender, você vai parar de comercializar. Porque tudo que muda de forma radical, traz esse tipo de impacto, né? Inicialmente, é um impacto ruim e depois que a gente vai começar a ver benefícios, porque esse é um tipo de benefício que você vê a longo prazo. A questão das sacolas plásticas, quando veio a proibição, que é aquilo que a gente estava falando de imposição, né? Quando veio a proibição, a gente começou a perceber que o como diminuiu você ver sacola plástica de supermercado, mas rua, você vê menos de... a pessoa colocar o lixo dentro da sacola de supermercado, a gente viu, a gente começa a ver essas consequências. Eu falo que é por exemplo, como eu moro em casa e aí tem essa coleta lá onde eu moro, que é, parece uma cidade interior onde eu moro, né? Mesmo se é na Brasília, você vê o lixo. Então, hoje, por exemplo, na segunda-feira, todo mundo coloca o lixo na porta de casa para recolher. Ora que você vê esse lixo, são sacos de lixo adequados, mas isso foi uma imposição que gerou conflito, que gerou problema, que as pessoas, algumas, deixaram falar, eu vou evitar de supermercado e teve isso. E aí, agora a gente começa a ver benefícios e ela só costumou. Então, já é comum você ir num mercado, você compra a embalagem, a embalagem, desculpa, você compra o saco de lixo e você vai jogar fora. Então, eu acho que as embalagens de plástico, papel e outras, muitas vidro e tudo mais, eu acho que vai ter que ser um tipo de política dessa forma para que gere o impacto, mas é isso. Como é a longo prazo, é difícil de ser implementado, né? É bem complicado. E o canudo, os canudos, né? Salve as tartarugas, que era sempre dos canudos. Olha por cima, o tanto que é difícil até hoje, você conscientizar uma pessoa de utilizar um canudo descartável. Eu tenho um filho de quatro anos que ele gosta de tomar suco no canudo. Ele gosta de tomar suco no canudo. Eu tenho o diássio inoxidável em casa, mas eu não tenho apto de andar. Mas, quando eu vou para os lugares, eu observo o tipo de canudo que é. Normalmente os lugares, os canudos são esse plástico antigo, não é esse plástico reciclável, é, você percebe pela qualidade, porque a qualidade é superior desse plástico. O que é descartável, por exemplo, aquele de bambu, ele fica, me desce muito rápido, né? E aí você é ruim, às vezes não funciona direito, né? Mas eu acredito que é isso. Vai ter que implementar alguma coisa bem radical para que no futuro ela surte efeito. E aí o senhor falando de discussões internacionais, o torreginal do... A gente teve a COP, né? Sim. A gente fala que é muita demagogia e tudo mais, mas traz assuntos importantes, porque esse assunto que nós estamos discutindo aqui é tudo em razão de mudanças climáticas, né? Então, o que a gente está sofrendo hoje são atos nossos antigos, que a gente está sofrendo com sequência agora, e a gente traz esses debates para a discussão e aí eu acho que é importante até para as próximas COP. Eu vejo assim, colocar a população e os empresários no meio dessa discussão, que é o que é pouco feito. A gente não viu isso muito na COP, por exemplo, o Priwagro foi lá no setor verde, na área verde, lá, que foi a discussão, e eles que impuseram a discussão, eles que falaram, olha, é importante a gente estar discutindo aqui. É igual a CNI, foi lá, teve presente, e sim POS, lá tentou entrar em tudo e foi barrada de muitos debates, mas você fala assim, olha, eu sou um empresário, eu que movimento aqui, eu que gera até esse problema, parte desse problema eu quero conversar para a gente achar aqui junto uma solução. Então, acho que é que é que é colocar todo mundo para conversar e discutir mesmo o assunto de uma forma que seja eficaz. Perfeito. Bom, nós temos já a caminha para fechar e passar rápido, né, doutor Ruiz? Eu começo com o senhor, um minuto e meio, para a gente já fechar, eu só deixar registrado aqui o que você acha ser importante, doutor Daniel. Walter, eu quero primeiro agradecer o convite, agradecer novamente a sua corteis condução do programa, que é sempre muito agradável a todos que estamos aqui. Bom, o STF usa o copo reciclável, então o STF usa e utiliza e está na dianteira desse protagonismo que nós estamos discutindo aqui, é um assunto de profunda relevância e que passa aos nossos olhos no dia a dia, que foge, e assim que eu recebi a pauta do programa, eu me recordei que eu troquei os pneus do carro no ano passado e eu não pensei para onde iam os pneus antigos, a loja instala os pneus novos e recolhe os antigos e a gente não pensa na destinação o que vai acontecer com aquilo. E isso acontece rotineiramente no nosso dia a dia com tudo, se pararmos para observar a quantidade de lixo produzida por todos nós, de lixo não, aprendi aqui que é resíduo, não é isso, doutor Amel? Exato. Resíduo, só é lixo quando não tem a destinação adequada, então a quantidade de resíduo que todos nós produzimos ao longo de um dia é gigantesca, é muito grande. Então isso é um problema que precisa ser observado, que precisa de uma política pública específica, que precisa de interesse, como o doutor Reginaldo muito bem mencionou, de interesse político para implementar e para fazer valer o que a lei já prevê, a legislação já existe. Então o que falta é de fato uma eficácia na aplicação. Estamos avançando comparado aqui a momentos anteriores, estamos no avanço, mas ainda muito a quem do que necessário. Estamos em rota de evolução, mas ainda muito a quem do necessário. Aqui fica o meu agradecimento novamente, eu vou alterar você e aos colegas que me ladearam aqui nesse debate, foi uma satisfação. Então, dominaria, vamos também, isso eu fico à vontade também no tempo, tem dois minutos para que possamos então fechar aqui esse primeiro debate do ano, abordando esse tema. Em geral, Walter, esses assuntos que demandam a política pública, a gente precisa ter alguns eixos estruturados. Por exemplo, a gente precisa ter uma pavimentação normativa, a gente precisa primeiro ter um objetivo político, qual que é o objetivo político? Então, acredito que nesse caso, o objetivo político, com relação a resíduos sólidos, por exemplo, o objetivo político atual do nosso país está consolidado na lei de resíduos sólidos. É isso que a sociedade hoje quer, que essa lei de resíduos sólidos seja implementada. Então, nós temos um objetivo político e temos a pavimentação normativa. O governo congresso pensou um objetivo político, o que fazer com rejeitos e resíduos? Colocou isso dentro de uma lei, aprovou a lei. Então, nós temos um objetivo político e temos uma pavimentação normativa que vai conduzir a realização daquele objetivo político. Um outro ponto, então, é objetivo político, pavimentação normativa e o terceiro ponto é a alocação orçamentária, ou seja, colocar dinheiro nisso. E aí, é colocar dinheiro privado e também dinheiro público. Aquilo que é possível e que é necessário, exigido a iniciativa privada que seja exigido. Aquilo que é, efetivamente, uma essência de serviço público que seja realizado. Esse ponto de alocação orçamentária é o que eu vejo que está faltando. Nós não temos um empenho dos poderes executivos legislativos de fazer essa lei funcionar conforme deve numa velocidade razoável. E aí, deveria ter essa imposição a determinados segmentos econômicos, imposição para a iniciativa privada e exigência dos administradores públicos de apresentar um cronograma de desembolso de recursos para realizar aquilo que cabe ao Estado. Por exemplo, algumas coisas que nem é tão despendiosa para o Estado. É no momento de fazer o contrato com a empresa de coleta de lixo, colocar uma cláusula no contrato que deve ser a recolha de lixo separada. Aí sim você pode exigir da sociedade e vai passar na rua uma coleta de lixo com a recolha adequada. Então isso eu acho que é um caminho que poderia ser traçado, que poderia ser exigido pela imprensa, pelos cidadãos, aproveitar que é um ano de eleição, ver o que esse pessoal pensa, quem está se habilitando, acessenador, deputado, presidente, governador, o que você pensa da lei de resíduo sólidos? Às vezes seria uma pergunta boa para um debate. E parabéns pela escolha do tema, Walter e parabéns aos colegas que participaram aqui, pessoas devidamente capacitadas. E eu acredito que é um debate que precisa continuar, Walter. Esse é o primeiro do ano. Vários programas aí você vai precisar fazer esse problema. Com certeza. Vamos também com até dois minutos. Primeiro, obrigada pela oportunidade mesmo, inclusive de acabar falando de outros setores de reciclagem, falar desse setor que eu trabalho. Mas eu aprendi na associação a falar de questões ambientais, a gostar do assunto que eu não tinha. Muito tato, muito encontro. Comecei meu primeiro contato com associação há oito anos atrás e aí comecei a ver essas questões ambientais. Tem algumas pessoas técnicas perto de mim que são muito boas. Então é muito prazeroso poder falar disso porque a gente se conscientiza. Conscientiza o outro e se conscientiza. Eu queria também dar uma dica para quem tiver curiosidade. Tem um Instagram que chama Movimento Circular, que eu acabei conhecendo por causa de uma advogada que, para essa consultoria, para associação ambiental, ele é especialista em sistema que ele sabe de cor e salteado, que é o Fabrice Soler. Ele nem sabe que eu conheço o Instagram, mas chama Movimento Circular e trata de economia circular. É um movimento para discutir e falar sobre economia circular, então é muito legal. Mais uma vez, obrigada. Obrigada, doutor Dinal, doutor Daniel. Foi um prazer estar aqui com vocês. Aprende bastante a gente aqui no nosso debate. Obrigada de verdade. Foi minha primeira vez aqui na Rádio Justiça. Não sei se eu fiquei um pouco nervosa. Você é muito bem. A gente espera tê-la mais vezes aqui nos nossos debates. Foi um prazer também receber aqui nos microfones da Rádio Justiça. Até uma próxima. Obrigado. Doutor Daniel também, da mesma forma, sempre um prazer tê-lo aqui nos nossos debates. O ano passado foi aproveitoso, este ano não será diferente. Com os debates de dentro da despolidade e do tempo do senhor, a gente espera tê-lo sempre aqui nos microfones da Rádio Justiça. Tá bem uma boa tarde para o senhor. Obrigado. Doutor Minaret também, da mesma forma, sempre importante receber o senhor aqui nos microfones. O senhor enriquece os debates, é exemplo dos demais participantes e com toda certeza outros debates virão com este tema como o senhor. Muito bem, deixa muito claro, porque é um tema que é preciso ser debatido constantemente, até porque nós temos que mostrar e educar, a serem de tudo, a nossa população, mas para que ela realmente encontre este caminho, tem que ter também o dever do Estado de poder fazer a sua parte para que isso de alguma forma possa acontecer. Agradeço também ao senhor e o convite permanente para termos outros debates e o senhor presente com nós aqui nos microfones da Emissora. Muito obrigado ao senhor. Gratulho. Muito obrigado. E assim chegamos ao fim do nosso debate dentro do Justiça na tarde. Sou Walter Lima, fiz a condução do debate que teve a produção Nana Claudia Possat, trabalhos técnicos do Neto Silva e a coordenação de jornalismo de Marcela Luisa. Muito obrigado, um excelente fim de dia, uma excelente noite e até amanhã. A Rádio Justiça apresentou Justiça na tarde. Secretaria de Comunicação Social, Supremo Tribunal Federal.