 A psicóloga Elisângela Tavares alertou para os perigos da adutização de crianças, fenómeno que obriga os mais novos a assumir comportamentos e responsabilidades próprios da vida adulta antes de estarem preparados. Segundo a especialista, esta prática pode trazer consequências graves tanto para o desenvolvimento individual como para a sociedade. Em entrevista à nossa equipa de reportagem, a psicóloga Elisângela Tavares explicou que a adutização ocorre quando uma criança é confrontada com situações para as quais o seu cérebro ainda não está preparado. A especialista identificou diversos fatores que contribuem para esta prática. A senhora atrás, a equipa de reportagem era sobre crianças que estão trabalhando, como é que ele faz aqui daquele boom de industrialização, como começa a construir fábricas, e tinha falta de mão de obra que crianças estão trabalhando. Então aqui a referida para a adutização a senhora atrás era sobre o que era. Hoje é sobre tomar conta de menino, com criança de dez anos que meio que foi estar a ira inteira e tomar conta de irmãos mais pequenos e a adutização. Você tem pedido de viver que ele faça de infância para amadurecer e a adutização. A adutização é uma hora que um boutique de crianças de adolescentes está bem de roupas, peças que te adutizam aquele criança, que está a fazer biste e está a parecer melhor um muderzinho ou um homenzinho, um homenzinho, né? Até referir mais a não unir, né? Mas é tudo natural. Elis Angela Tavares destacou alguns dos impactos causados por esta prática na vida das crianças, sobretudo ao nível cognitivo, uma vez que afeta a sua forma de pensar, a precessão do mundo e a capacidade de lidar mentalmente com diferentes situações. Um menino e até na primeira infância, até hoje um cuza é que a sua vida relaciona, que é falar assim, ah, que ali é para a morte, que ali é para o que é lá. O menino está hoje em cima que tem uma foto, está com uma imagem, que ele é som, ele está falando na cabeça, então ele tem que entender como aquilo que o cuza é assim. E, então, com a consequência que ele está tendo, é na forma que está hoje aquele cuza que foi disposto muito certo. E, emocionalmente, demais, para a morte é um criança que, a primeira experiência que ele não teve e forma que não entende aquela primeira experiência, é estar acompanhando para esta na vida. Tem pessoas que estão assim, não, não acontece, está no cuza nem a passar, mas não está em passo quando já resolve. Ora que, emocionalmente, em algumas situações de sepuleta, enta a reage maior aqui do menino e nem que a gente entende, é preciso um profissional para mostrar uma tudo-recer resposta emocional e que está a dar, nem que a de informações que é até hoje, informação que é colina passar. Para além dos impactos individuais, a adultização de crianças pode ter repercussões sociais, uma vez que estas experiências percoças moldam comportamentos e relações futuras. Tem que curar em afívio e que pode bair tudo como pode ser atacado, violado. Então, olha o prografo muitas vezes, olha o patrabágio com o prografo e foi exposto a conteúdos adultizados muito sérios, mais relacionados a sexo, né, que criaram um distúrbio e entende aquele assunto de forma totalmente distorcida. Então, violência sexual é que atuía-se uma mento e a violência sexual. Sentir prazer e consumir o sentir prazer é que atue-lo como mento e tem que fazer, então não está legal a ser um prografo. Não tem vários campos que te alebam crianças a adultizar o sério, a ter consequências. Na própria pessoa, além de cognitivo emocionante, não está a falar o único que se fatorou grande também e se autoestima, se é auto percepção, para uma hora de forma que entende conteúdos, que é que era para sair da área, está a fazer tal forma que atue a ser a cabeça. A psicóloga alertou ainda para o cuidado com a forma de vestir das crianças e especialmente com a sua exposição percoce nas redes sociais. A ideia do pai a pôr esse filho na rede social é normal e é tranquilo, mas não tem que prestar atenção, não tem que ser intencional naquís exposição, cozer que não se atraspõe. Que fotos, aquele foto que apresenta o cozer até para Módio hoje tem, já foi desmontado, tinha o rei de Budófus, que essa fresca paia em fotos de meninos. Normal, isso é bem, isso é trabalho na inteligência artificial, na Photoshop e tudo mais, e está apresentando uma página de pornografia que tem acesso a seu único tipo de gestão. Então tem regras de expor em bofítio na rede social, primeiro, quem tem acesso é muito importante isso, ter um rei de aberto, muito privado, tipo de fotos, não é? E essa foto que afoca tanto na serosta e que afoca tanto no corpo de aquela criança, é um pouco previne, mas o aconselhamento é evitar expor, para Módio nunca sabe quem que você está hoje, a intenção que é tempo, que é que porifase com imagem de aquele criança. Elis Angela Tavares lamenta que este tema seja ainda pouco debatido a nível mundial e reforça a necessidade de uma maior discussão. Isso é um tema que se não for a 100 anos atrás, tem estudos sobre isso. E em 1904 tem estudos na Inglaterra que falam sobre problema de adultismo da menina, naquele contexto de indústria, de fábrica, de trabalho. Tipo, a menina cedo, a maturidade, a batrabate, a responsabilidade de atrasar na casa. Hoje tem isso também, não tal fala sobre isso, mas hoje isso é muito mais, para a maior ex-accesso fácil a rede social, é na cidade forte, mãe com o pai, tudo o que eu sei, batrabate fora de casa, está de inteiro fora de casa e que a menina está mais vulnerável. Então, está aliciado, mas hoje com conceitos, valores, princípios de troca de chão, hoje não estou hoje a pais que está aceita para filhos, namora, crianças namora, eu nique as coisas que é a deslização também e nunca falas muito sobre isso. O Tatiom grupo que fala sobre isso, o Tatiom outro grupo fala, mas abertamente assim na sociedade não. A especialista sublinha que proteger a infância é uma responsabilidade partilhada entre pais, escolas e sociedade. Para aproveitar a peide de joia e para aproveitar a se faz e não preocupa com viver o que o outro está a viver, da trabalho que o criança tem. Então, quando eu te mando a ver criança, eu te amo, te engano a vir a grande, para me durme, te amastear. E criança, e adulto, eu te abro a tarde, eu não se apuro de estar sério, quando eu tenho que ir para a escola. E, de onde eu comecei a ter isso? Entende que pensamos que se não acabassem em relação a adulto, ainda que é Brasil. Mostras uma ser adulta que é isso. Essa também é o que ele parte lá, mas e tudo outras coisas que tem ser adulto. Então é importante viver e ser fase, até pôr-se cria saudável. Pensei um adulto saudável e bem vive experiências boas e tem que viver e ser fase da infância. E que ele é um coisa que nos pais, nos vizinhos, nos professores, nos profissionais, nos sociais, nos tem que passar na criança. É uma forma que até entende, que é uma forma agressiva, que é uma forma de imposição, uma forma de levar a hoje aquele que não nos está a cria passar.