 Meu celular versus o celular do Rapaz, tá certo isso? modelo do nosso celular Sou nova no jogo, mas jogo pesado Um hit na rua, já tão viciado Nossa tela de bloqueio Comecei do nada, só com sonho na mente Disseram não dar, mas eu sou de... figurinha mais usada Sera que não, agora tão calado Só falo uma vez, vocês tão arisados Nossa música favorita Eles riram de ferram que eu não ia dar E nada hoje querem colar, mas eu vejo Nosso mapa favorito É me ouvir, querem mais Olha o topo meu, nome lar Quem duvido Uma foto polêmica Como é que é rapaz? Gente, essa aqui vai passar rapidinho Para ninguém conseguir tirar print E só lembrando que apenas quem me seguir E curtir esse vídeo, que vai conseguir Pausar certinho Mas assiste tudo