 do mês que vem, vai implementar a verificação obrigatória de idade. O controletário é uma das obrigações previstas no eca digital. A lei amplia a responsabilidade das empresas na proteção das crianças e adolescentes no ambiente virtual. O texto também proíbe mecanismos que podem levar ao vício como dispositivos de recompensa. Apesar das promessas das plataformas de melhorar a proteção da comunidade e a segurança, as ferramentas atualmente disponíveis já se mostraram fãs. A ferição de idade, a autodeclaração, não é suficiente. Você vai ter que ter outros mecanismos, rígios de aferição. A partir dessa legislação, se nós fizemos uma comunicação, por exemplo, eu comunico que o meu filho teve uma imagem vazada ou mal utilizada. A minha simples comunicação já é suficiente pra que seja retirada do ar aquela imagem, independente de ordem judicial. Até as plataformas que não foram desenvolvidas para o público infantil, mas que são facilmente acessadas, terão que cumprir as exigências do eca digital. As Big Techs que chegaram a tentar adiar à aplicação da lei também vão ter que prestar contas por meio de relatórios trimestrais sobre acessos, indevidos e medidas adotadas. O eca digital ainda estabelece punições. Além de responsabilidade civil e criminal, as plataformas podem ser multadas em até 50 milhões de reais irretirados do ar. A gente vai precisar da agência na Aparção de Dados, a gente vai precisar do Ministério Público que precisa do Conselho Tupelar. A gente tem que ter uma sociedade fiscalizando aquilo que está no papel da lei. Hora de mais de um pouquinho.