 A gente vai falar que é lá. Não, agora. Mas o Raul. O Raul é pra você. É, o Raul é pra você. É, o Raul é pra você. Ah, tá. Ah. Aqui pra se tiver alunho lá, já era uma coisa pra apontar. Não. Aí a ponta é no dos exaís. Acho que tá vendo aqui. A pilha já tá ali. E aí isso daqui, como é que a gente faz pra virar uma coisa só com ele? Será que é ele? É o pessoal lá de cima aqui. É. Bom, boa tarde a todos, a todas. Sejam bem-vindos aqui a essa primeira palestra da tarde. Essa palestra, ela tem o ar do objetivo de analisar, de discutir a sua vida, de falar com a sua vida, de falar com a sua vida, de falar com a sua vida, de discutir a... Qual é... Como é que a gente poderia pensar a Universidade hoje em dia? Quais são os desafios que ela... que se colocam pro desenvolvimento universitário mais pra frente? E eu... Eu sou a professora Elizabeth Balba-Cheves, que do Departamento de Ciência Política. Fui convidada aqui pra presidir essa mesa. Essa mesa conta com o professor Abílio Baeta-Neves. Eu acho que muitos de vocês já ouviram falar dele, mas, enfim, os mais jovens que nunca ouviram falar do professor Abílio, ele é professor aposentado da área de ciência política da Universidade Federal do Rio Grande do Sul, mas acho que o evidentemente pesquisador é membro titular da Academia Brasileira de Leta, da Academia Brasileira de Ciências, da Academia Mundial de Ciências. Mas o que é mais... O que eu acho que seria mais importante pra gente lembrar é que o professor Baeta-Neves tem uma longa experiência em políticas de ensino superior, principalmente políticas de pós-graduação. O professor Abílio presidiu a CAPES num momento crítico em que ela construiu o sistema de avaliação que nós hoje conhecemos, o sistema de avaliação que avalia mestrados e doutorados dentro de um conjunto de notas que vai de um, mas digamos assim, notas que realmente valem de três a sete, tá certo? Presidiu a construção do primeiro experiência do programa Sukupira, dos nossos sistemas de indexação da produção científica, e com isso ele relançou o processo de avaliação da CAPES no formato que nós hoje conhecemos. Quando ele voltou a presidir a CAPES em 2017, ele, junto com a professora Cone, criaram o desenho do CAPES Print, que foi o primeiro programa de internacionalização da pós-graduação que contava com uma participação importante e estruturadora das universidades no processo de internacionalização. Então, uma pessoa com essa experiência, eu acho que é a melhor pessoa para levantar alguns pontos de reflexão sobre o futuro da universidade. E esse futuro, ele é um futuro que está sendo, neste momento, bastante desafiado. Eu diria que a universidade onde vocês vão trabalhar no futuro não é a universidade que vocês estão conhecendo agora. Será uma coisa muito diferente. As condições de emprego e de trabalho que vocês vão experimentar ao longo da carreira acadêmica de vocês. Será muito diferente daquilo que a gente conhece. E, portanto, essa reflexão é muito importante para a gente se preparar para esse futuro. Professor Abilio, por favor. Boa tarde, muito obrigado, Elisabeth. Vocês estão me ouvindo, Brink? Sim, sim. E estão vendo essa apresentação que eu tentei compartilhar aqui com apoio dos colegas, porque eu estou vendo. Sim, sim, também. Está ótimo, então. Então, bom, eu queria agradecer ao convite para participar desse seminar. Professor Elisabeth foi muito generosa nas suas palavras. Mas eu compartilho com ela a preocupação enorme com relação ao que está acontecendo com a universidade. O humor geral não é um problema, não é uma questão atela brasileira, mas, em particular, com as nossas dificuldades de reconhecermos na sua extensão os diferentes desafios que nós temos pela frente, estamos já experimentando. E é dificuldade também de pensar em alternativas e estratégias para, de algum modo, transformar esses desafios em plataformas de avanço de desenvolvimento de mudança antes de qualquer outra coisa. Eu vou fazer aqui um conjunto de reflexões bem genéricas, bem simples. Eu não posso supor que o público seja um público especialista em formação e desenvolvimento da universidade, mas tudo convergerá para algumas questões que eu gostaria de trazer para a discussão do Brasil. Então, o... Deixa eu ver se eu consigo. Agora já deu aqui um probleminha. Um pouquinho. Como é que eu avanço aqui? Já me deu um problema. Só um minutinho. Alguém sabe como é que eu faço a avançar isso aqui? Não, né? Adeus. Bem, uma... Vocês avançaram por aí? Ah, então tá. Então, historicamente, a atribuição à universidade, um conjunto de três funções básicas. Desenvolvimento em transmissão, ali está errado, desculpa, do conhecimento científico tecnológico, formação de profissionais, preservação e desenvolvimento da cultura. Isso também historicamente se realizou em diferentes contextos nacionais de modo peculiar. Nós temos, como eu vou sugerir logo em seguida, indicar logo em seguida uma experiência europeia que conformou basicamente dois modelos, mas as experiências nacionais, elas responderam as peculiaridades do desenvolvimento das sociedades nacionais e do entendimento, da posição e da relativa muitas vezes, que essas sociedades atribuíram ou reconheceram para as universidades, mas fundamentalmente, as universidades devem fazer, devem cumprir essas três funções aqui. Por favor, então, se puder pular e passar diante, quem conseguiu passar? Bom, de qualquer modo, daqui a pouco vai, né? De qualquer modo, o slide seguinte é um slide em que eu tento indicar que nós temos na experiência europeia, a Moderna, duas, digamos assim, dois modelos de organização de proposta universitária. A universidade como formação profissional de elite, que é mais ou menos um modelo francês, e a universidade rumboldiana, que é aquela que propugnava que a formação deveria se dar, a educação superior deveria se dar pela pesquisa. Basicamente, muito... Não sei se conseguia. Agora deu aí, não sei quem foi que fez, mas deu. Então, escolas profissionais de um lado, o aprendizado pela ciência, a entesociabilidade, e também da pesquisa de outro. Desculpe, desculpa, hein, bom. Essa figurinha bonitinha desse prédio é o prédio da universidade rumbold, hoje, de Berlim. Mas é interessante registrar que, por exemplo, a França, como em Glaterra, a ciência era feita em academias muito mais do que nas universidades, e, portanto, uma diferença importante com relação à universidade alemã, do começo de 1979, que foi a ideia de Schleyer, rumbold, etc., é que a ciência na Alemanha, quando ela começou a institucionalizar, institucionaliza na universidade. Não era o caso, por exemplo, da Inglaterra, em que a Royal Academy já funcionava desde o século XVII, e abrigava pesquisadores e cientistas, e estimulava a atividade de ciência de forma já institucional. Então, esses dois modelos chegaram, basicamente, esses dois modelos se disseminaram, os Estados Unidos fez uma adaptação, já no século XVIII, XIX, forte do modelo rumboldiano, a partir do estabelecimento da pós-graduação, como o caminho de institucionalização da pesquisa na universidade, e numa forma peculiar, a forma peculiar da pós-graduação americana é que ela é curricularizada e estruturada num primeiro momento disciplinarmente, e depois houve um movimento, e há, tem havido, um movimento muito forte de organização interdisciplinar dessa atividade, tanto de formação como de desenvolvimento da pesquisa. A pós-graduação, por exemplo, a universidade, a formação do doutor na Alemanha não é curricularizada. Quem conhece sabe que a Alemanha não tem disciplina para ser pulsada, o indivíduo entra, tem uma proposta de tese, tem uma orientadora, desenvolve seu trabalho com muita independência, e apresenta quando ele estiver pronto e defende e pronto. Quer dizer, essa mudança, só para registrar, nós absorvemos um modelo de institucionalização da ciência na universidade, de acordo com, digamos assim, a experiência americana. O parecer, as 976 a 5, que dá base ao surgimento da pós-graduação no Brasil, ele na verdade se aproveita muito mais da experiência entre os sacs, especialmente americano, do que da experiência europeia, particularmente da Alemanha, na organização da pós-graduação entre nós. Então, o seguinte, por favor, essas universidades foram se transformando nacionalmente, encontrando seus caminhos em função da... Agora, eu que estou mandando aqui, deu certo, encontrando seus caminhos próprios e desenvolvimento e articulação com a dinâmica da sociedade, da economia, etc. Mas também foram muito, estão sendo, digamos assim, de um modo geral, atingidas por transformações que aconteceram, naquilo que, digamos assim, era a própria base de funcionamento da universidade. Por exemplo, a produção de conhecimento sofreu uma mudança muito grande. Produzir conhecimento hoje é muito diferente de produzir conhecimento para 40 anos atrás, ou 50 anos atrás. É um empreendimento muito complexo, os custos são muito altos, há uma enorme dependência de grandes investimentos públicos e privados. A já vista a situação lamentável que nós temos hoje nos Estados Unidos, a perseguição às universidades americanas, que revela como mesmo as grandes e evidentemente muito qualificadas universidades, como o Harvard, como Berkeley, etc., o Cornell, mostram uma enorme dependência de recursos públicos, o que faz com que o Trump tenha um instrumento de pressão e de chantagem muito grande. E a Harvard está resistindo, mas eu acho que é uma questão de tempo, é a capacidade de estrangulamento do governo federal se os recursos públicos não chegarem às universidades, é muito grande. Então mostra de novo essa complexidade do fazer ciência mesmo numa universidade. Os nomes, as tecnologias alteraram, vem alterando significativamente a produtividade da economia, as formas de organização da própria economia vem alterando muito fortemente os perfis profissionais, e a revolução da inteligência artificial está obsoletizando muito rapidamente carreiras inteiras que nós acostumamos a ver, inclusive como carreiras promissoras, no próprio âmbito da ciência da computação, da engenharia de computação, etc., já se percebe que há uma bala razoada, uma confiança sobre, digamos assim, as expectativas que se pode ter com relação a ganhos pessoais nessas próprias carreiras. A democratização do acesso é outro elemento de transforma que acompanha a transformação da sociedade, a expectativa de ingresso no ensino superior da universidade, que tem mais diversificação econômica, traz desafios enormes de assegurar a permanência de estudantes que vêm de camadas de baixa renda, camadas sem experiência, sem uma formação em um background cultural forte, e, portanto, estratégias de inclusão e de permanência e de sucesso, digamos, de conclusão, são desafios muito grandes. Há uma preocupação muito grande com o aumento dos custos das instituições universitárias e das instituições ensino superiores. Há um déficit de eficiência que precisa ser corrigido. Agora, falando mais especificamente no Brasil, mas não é um fenômeno só brasileiro. Vagas não preenchidas, hoje já começam a assustar e evasão mais ainda. Faço uma menção de que não é um fenômeno só brasileiro, porque se nós olharmos a reforma de Bologna, um dos alvos da reforma de Bologna era a evasão e a ociosidade de vagas nos sistemas nacionais de ensino superior. A reforma dos ciclos tinha entre outros objetivos a diminuição da evasão e, digamos assim, um uso mais racional de recursos investidos pelos diferentes países. Bom, essas transformações todas, que são ao mesmo tempo desafios, nos levam a uma polarização, ou pelo menos a um embate entre percepções, propostas e ideias de universidades que vão desde uma certa tensão entre a Universidade de Massa versus a Universidade de Cedência, a Universidade de Dispressão Mundial versus a Universidade de Compromisso Regional, a Nacional. Uma tensão entre liberdade de interesses, sobretudo no campo da pesquisa, se a Universidade tem autonomia para fazer pesquisa, ou se na verdade ela só consegue fazer pesquisa, ou em boa medida fará pesquisa se ela atender a interesse, sejam do Estado, seja público, volta aqui ao exemplo americano, as grandes pesquisas que carreiam grandes recursos, o grande volume de recursos para as universidades nos Estados Unidos, são recursos públicos vinculados a projetos das grandes agências, não necessariamente projetos espontaneamente criados e pensados pelas universidades, em um âmbito no contexto da sua autonomia, da sua liberdade. A discussão muito séria entre universidades e universidades, como digamos assim, como a Governança Estratégica, ou universidades de Governança Colegiada, que fragmenta a decisão e que muitas vezes pode não ser tão eficiente, quanto a preocupação e a atenção com os custos da instituição, com os rumos da instituição requeriria. A discussão entre mercado versus elite, que é uma formação para o mercado, atenta as variações, a dinâmica, inclusive no curto prazo do mercado, ou uma formação mais independente das expectativas dos vários mercados de trabalho nos diferentes segmentos econômicos, e portanto, algo mais que corresponderia ao que já tivemos com muito peso anteriormente, que eram as formações de elite, e a ideia da autonomia versus responsabilidade é um debate, esse é um debate muito forte aqui no Brasil, mas é um debate também internacional, sobretudo europeu, a ideia de que as universidades devem e podem compar um espaço de autonomia muito amplo, ou se elas estão cada vez mais tendo que adequar seus projetos institucionais a ideia de responsabilidade social e de justificativa de legitimação contínua, como destino de grandes investimentos públicos. Ou seja, elas competiriam para o recurso público e precisariam se justificar, se legitimar, e essa justificação viria de uma adequação crescente entre projetos institucionais, visões institucionais, missão institucional e compromissos com demandas e expectativas da sociedade. O que nós temos é que esses desafios todos, que a gente observa entre os gerais, é que esses desafios todos, em muitos casos, envolveram soluções sistêmicas, por exemplo, e não necessariamente uma sobrecarga de demandas ao mesmo tipo de instituição. Soluções sistêmicas seriam. A pressão por ampliação do acesso, da democratização do acesso, não se deu necessariamente em universidades, mas se deu em outras formas de organização do ensino terciário e do ensino superior. No caso da Alemanha, as escolas técnicas superiores, também chamadas, não muito adequadamente, de universidades aplicadas, de ciência aplicada, porque as FAPO Chula Alemãs não são universidades no sentido distrito, elas não têm que erradicar tilos das universidades, mas elas estão fazendo propaganda atualmente, denominando assim. Mas o importante é que as FAPO Chula, elas abriram um leque de absorção e, de certa forma, preservam, absorção da demanda, desviando essa demanda, ou orientando essa demanda para a formação profissional mais vinculada, digamos assim, ao universo da economia e dos serviços, da economia industrial, de serviços e tal. E, de certa forma, preservaram as universidades desse movimento de crescimento da matrícula. Os Estados Unidos, a Califórnia, tem o cérebro sistema californiano, em que a massa de estudantes no terceiro grau entra nos colleges, no Unifica College, e vai afunilando até que possam chegar as universidades no topo do sistema, que são universidades de excelência, via de regra. Nós temos, enfim, um conjunto de alternativas, muitas vezes, que estou chamando de soluções sistêmicas, que foram produzidas, sobretudo através de políticas, mais do que simplesmente disposição das próprias instituições para decidir, olha, eu vou nesse caminho e não vou naquele outro. O caso do Brasil, nós temos, eu diria, uma sobrecaria institucional. Nós nos acostumamos muito tranquilamente a imaginar, mesmo que a gente não atribua, ou não dê um conteúdo muito claro a sair, ao que a gente entende por universidade, mas mesmo quando pensamos nas universidades públicas, a gente imagina que é missão das universidades públicas, massificar o ensino, ser de excelência, e ainda ser um instrumento de inovação importante para aumentar a competitividade da economia, ou seja, a gente quer tudo da mesma instituição. Eu diria, um pouco causadamente, que a Universidade de São Paulo é um pouco exemplo disso. Ela é, na verdade, uma universidade de massa que tem excelência em vários pontos, está profundamente engajada, digamos assim, no compromisso com a inovação, mas ela é uma universidade, por isso mesmo, que paga certos preços, no sentido, por exemplo, de uma universidade de excelência, ou uma universidade. No caso do Brasil, nós não fizemos essa distinção muito clara entre, digamos assim, soluções sistêmicas, aliás, nem fizemos essa distinção, e um entendimento que acreditava e apostava que os diferentes enfrentamentos desses polos aqui, como estão apresentados, que eles pudessem ser resolvidos, digamos assim, naturalmente por todo o sistema. E, além desse particular, fizemos ainda algumas criações tipicamente brasileiras. Eu entro aqui agora um pouco na situação de Brasil, e ele volta a esse tema que eu tinha começado para qualquer. Nós temos uma experiência de formação que ensina o superior no Brasil, que é relativamente recente, inclusive para a país latino-americano. O nosso ensino superior surgiu no 79, só de 79, para a vida da família real. Eram escolas, formadoras de profissionais, escolas clássicas, engenharia, medicina e direito. A primeira refala brasileira, a primeira universidade brasileira, é do século XX, e a primeira universidade que talvez merecesse o nome de uma universidade moderna é a Luspe de 32, que trouxe uma ideia de universidade diferente daquela que nós tínhamos no Rio, tínhamos em alguns outros lugares, que era, na verdade, uma reunião de escolas profissionais. A Luspe trouxe uma inovação, com a ideia da faculdade de filosofia, da pesquisa básica, etc. Mas o primeiro momento, em que talvez o último momento em que a gente tenha tido, digamos assim, o casamento entre um projeto nacional e reforma da universidade, foi na época dos governos militares, em 1968. O projeto militar de desenvolvimento era um projeto de aceleração do desenvolvimento, sem reformas estruturais, e que apostava numa modernização forte da economia e no aumento de produtividade que demandaria ciência, tecnologia e tudo aquilo que suporte para um avanço rápido, já que o compromisso com as reformas estruturais, a farmagraria, etc. tinha sido posto de lado, ou até mais do que posto de lado tinha sido jogado fora. Então, a ideia era, a reforma de 1968, propugna uma universidade que deveria ser a nossa universidade moderna, capaz de institucionalizar a pesquisa e ser um instrumento de desenvolvimento nacional, claro e atuante. Daí a ideia que surgiu, a moda americana de introdução do estado doutorado como base da institucionalização da pesquisa. É claro que essa reforma não vingou do jeito que foi proposta. A primeira onda de expansão do ensino superior depois da reforma quebrou a ideia básica de que o ensino superior se desenvolveria em universidades, predominantemente, e público como iniciativa pública, como investimento público. Os militares fugiram, os grandes militares fugiram do seu próprio projeto como forma de controle e indireto da população estudantil, que era, evidentemente, contrário. Liberou a primeira onda de expansão do ensino privado e conteve a expansão do ensino público. A partir daí nós temos um sistema no Brasil que vai crescendo cada vez mais, nos últimos anos, inclusive de forma estupenda, que é caracterizado por múltiplas propostas e formatos institucionais com propósitos os mais variados e um espantoso avançado em cima de distância para fazer um resumo muito curto do que a gente teve nos últimos anos. Com algumas jabuticabas, uma jabuticaba interessante que em outros países ajudou a direcionar o aumento da demanda e da democratização do acesso, que foram escolas técnicas superiores. No Brasil, se olharmos nos nossos institutos federais tecnológicos, que é uma rede enorme e que continua crescendo, esses institutos federais tecnológicos respondem por uma proposta realmente muito gêneres. Eles são o misto de escola de ensino médio profissional, escola de ensino fundamental e médio profissional, com o que reserva 50% da sua matrícula, com uma parte de escola de formação pedagógica, formação de professores, com ensino básico, e 30% ou 20% de matrícula destinada ao ensino e formação tecnológica de nível superior. Ou seja, uma coisa maluca. E essa parte de vamos voltar da para o ensino superior tecnológico, acabou, digamos assim, caminhando na mesma trilha das universidades federais, pretendendo o mesmo tipo de desenvolvimento das universidades federais, e hoje nós temos um conjunto de institutos que repetem, em última vez, em boa medida a experiência das universidades federais, como Pós-Graduação, Estado doutorado, e assim por diante. Só para fazer um registro, as escolas técnicas superiores da Alemanha não têm autonomia para fazer doutorado. Aliás, não tem autonomia, não tem... A prerrogativa do doutorado é uma prerrogativa de universidade. Aqui não, aqui não apenas os institutos federais tecnológicos podem abrir mestrados de doutorados, eles podem abrir em qualquer área, linguística, arte, etra, o que quiser, porque não há restrição. Nesse sentido, fazendo um outro registro brasileiro, típicamente brasileiro, a Pós-Graduação no Brasil, ela acabou servindo para criar nichos de institucionalização da pesquisa fora da universidade. O que também é uma coisa muito peculiar. Nós temos Pós-Graduação em hospitais, nós temos Pós-Graduação em entidades privadas, nós temos Pós-Graduações em organismos de, por exemplo, no Senai, nós temos, que agora, inclusive, está abrindo a universidade, nós temos Pós-Graduação em vários organismos da sociedade civil e mesmo da economia, que não tem caráter acadêmico, que não tem vocação acadêmica, mas que no Brasil podem ter Pós-Graduação. Escolas de magistratura, nós temos Pós-Graduação em todos os cantos, desde que se atenda a exigência da CAPSA, a gente pode abrir uma Pós-Graduação. Então, isso é uma outra peculiaridade, que, no fundo, traz uma razoável confusão com o nosso sistema. Mas o fato é que o Brasil criou essa situação, em que nós temos um sistema complexo, mais de 10 milhões de matriculas, com a peculiaridade de que hoje metade dessas matriculas está em cima de distância, que é uma outra particularidade brasileira, em cima de distância é um instrumento importante de garantia de acesso em todos os países, com a dimensão brasileira, com populações grandes como do Brasil, sobretudo, garantia de possibilidade de acesso para aqueles que perderam a oportunidade de fazer o ensino regular. No Brasil, não. No Brasil, ele se transformou na modalidade mesmo de abertura de vagas e de oferta para jovens na idade escolar. Evidentemente que com uma capacidade de resposta e oferta qualitativa, muito questionável e o Ministério da Educação tem percebido isso e começou a fazer um conjunto novo de instrumentos, desenvolveu um conjunto novo de instrumentos de regulação para ver se dá pelo menos uma acompanhada no que está acontecendo. Quando eu digo dar uma acompanhada no que está acontecendo, o cara se sugeria um outro ponto aqui. Se eu falei lá antes que aqueles daqueles polos de condição eram resolvidos em muito país como respostas sistêmicas, ele disse que essas respostas sistêmicas dependiam de políticas. A Bolonha foi uma das respostas sistêmicas insupramacional. Aqui no Brasil, nós não temos política de ensino superior séria e sistemática há muitos anos, talvez desde a reforma de 1968. O que nós temos são programas e políticas especiais localizadas, pontuais, que não nos ajudam a nem enfrentar adequadamente desafios que se repetem e nem nos sinalizam no direcionamento, por exemplo, de uma mudança consistente de patamar que nos permita, por exemplo, algumas conciliações importantes entre, como eu disse, essa uma seria a adequação, formatos institucionais capazes de absorver a demanda e, ao mesmo tempo, formatos institucionais capazes de responder aos desafios da produção de conhecimento e do conhecimento tecnológico que desfute as transformações fundamentais que o Brasil precisa passar no campo da desenvolvimento da produtividade, incremento de produtividade, etc. E aqui nós temos um fenômeno muito curioso no Brasil. Não é só que as universidades, o que a gente chama de universidade hoje no Brasil, seja um conjunto muito dispar de instituições, convocações e comissões completamente diferentes, mas nós também temos um outro fenômeno interno a essas instituições e eu penso que sobretudo nas públicas, especialmente federais, nós temos alguns instrumentos que foram desenvolvidos para transpor as nossas universidades em universidades de excelência, volto daqui a pouco nesse termo, foram de algum modo degenerados. Na década de 70 e 80, o regime de dedicação integral foi um instrumento importante para que a gente pudesse pavimentar a construção de uma carreira acadêmica e nessa carreira acadêmica a carreira de pesquisa e a sua institucionalização. A valorização da titulação foi outra desses instrumentos. Hoje nós temos nas universidades federais 40% dos docentes envolvidos com pesquisa pós-graduação, ensino de gravação, etc. e 60% não, no instante a gente tem 95% dos docentes em dedicação integral. Ou seja, a dedicação integral passou a ser muito mais um direito que um instrumento real de mudança de transformação e de qualificação da universidade. E assim nós temos outros pontos. A isonomia salarial é um problema sério para quem pensa uma universidade de excelência moderna e contemporânea. É sério, a isonomia salarial responde por serviços corporativos, mas ela não ajuda a construção de uma base de dinâmica da produção de conhecimento que possa enfrentar e fazer, digamos assim, acompanhar a dinâmica internacional de transformações nas universidades de ponta. Então aí nós caímos no que eu chamaria e é o que eu acho que importa também um pouco nesse embalho. Como é que a gente entende o desafio da excelência no Brasil? Brasil é a décima economia mundial, tem uma economia mais forte, um PIB maior que a Suécia. Tem uma população, se a gente pegar São Paulo, só São Paulo tem um PIB maior que a Suécia. Brasil tem, décima tem, está na frente de muita gente. O Brasil não tem uma posição econômica importante de estáque, tem um peso relativamente, mas o Brasil não tem instituições que projetem a nossa universidade, o nosso sistema universitário, digamos assim, nem entre a 100 melhores universidades. Meu problema não é ranking, nem se a gente está entre a 100 e não está entre a 100. Meu problema é porque o Brasil, e o Brasil fez investimentos importantíssimos, a nossa fósgadação realmente faz inveja a muitos países, mas parece que a partir do certo ponto a gente trava, a gente, hoje a gente trava e a gente se acomora. O fato é que nós não temos universidades que a gente pudesse entender como universidades de excelência. Vejam bem a China que, há 20 anos atrás, um pouco mais criou o ranking de Shanghai e criou como uma base de conhecimento da verdade das universidades de um ponto no mundo, mas que essa base servisse, para aquelas que sim, de referência para as políticas institucionais e políticas governamentais na China, hoje ela já implaca entre as 20 mais importantes universidades, ela já implaca três ou quatro, ou seja, foi um esporte muito grande e um sucesso em última margem. Então o Brasil não tem, e aí eu gostaria de trazer três perguntas, e essas postas, você já pode ler para mim ou não? Há consenso sobre a importância de universidades nesse porte, nessa projeção entre nós, há consenso sobre que a gente entenderia por excelência, nós temos condições de executar um programa que nos leve a ter alguma, uma, duas, três universidades, digamos, entre as 50 melhores, já que nós somos a décima economia do mundo, eu diria que não, não há consenso sobre a importância, talvez a gente se baste, a gente entenda que a gente se basta assim mesmo, ou seja, que o nosso sistema, com seus indicadores de qualidade, com seus indicadores de reputação, seja suficiente para aquilo que nós imaginamos que seja importante fazer, eu acho que não há consenso sobre o que entender por excelência, a gente não ativiza excelência acadêmica no Brasil em função de vários aspectos, por exemplo, nosso sistema universitário é muito jovem, não podemos exigir desse sistema tão jovem, aquilo que se exige de universidades europeias ou norte-americanas. O nosso sistema, o Brasil é um país muito desigual, nós temos que conseguir que todas as instituições, em todas as latitudes e longitudes, tenham oportunidades de crescimento semelhante e que possam aspirar chegar ao mesmo patamar de desenvolvimento e de importância social. Esse é uma coisa seríssima. O tema da desequilíbrio regional no ensino superior, na pós-gradução e na pesquisa, tem servido no Brasil para travar o debate sobre excelência. E nós não temos condições de executar porque nós não temos capacidade de definir prioridades e executar estávels consistentemente e consequentemente políticas, por exemplo, como vou pegar um país pequeno, bem democrático, como a Holanda Fias, quando lá 20, 30 anos atrás redesenhou todo seu sistema universitário, fundiu instituições, fechou umas, aproximou outras, redesenhou áreas, etc. O Brasil não é do tamanho da Holanda, evidentemente, mas nós não temos condições de fazer isso, nem nos Estados, até é muito difícil fazer isso. Ou como a China, como eu falei, que defendia um rumo e que hoje implaca instituições, ou mesmo com instituições entre as melhores do mundo que não tinham longe, estavam longe dessa situação. Ou como há uns países europeus que desenharam seus projetos de excelência, suas iniciativas de excelência, mesmo já partir de uma base de desenvolvimento do sistema universitário sólido, a sentida ou necessidade de alcançar ainda uma projeção mais notória das suas universidades, porque isso abriria essas universidades, tornaria essas universidades atraentes para os jovens pesquisadores, que são a moeda de troca hoje do sistema mundial de pesquisa, os postdocs, junto com o doutor Dennis, sobretudo os postdocs, são hoje a grande moeda. É um grande alvo dessas iniciativas de excelência e é uma própria moeda de troca entre sistemas universitários de ponta. Nós não temos, o Brasil tem muita dificuldade de fazer isso, o Brasil tem muita dificuldade de definir qualquer modo de publicidade, na área de ciência tecnológica, na área de ensino superior, nós não temos dificuldade de simplesmente fazer uma distinção entre tipos de universidade, eu me lembro de tantas tentativas que as pessoas se vão chorar, já fez com colegas de fazer uma classificação dos nossos perfis institucionais de universidade, e deveria nos ajudar a construir políticas e propostas para lidar com essas instituições, inclusive deveríamos ajudar a construir procedimentos de supervisão e avaliação de tipos, mas a gente não consegue, por várias razões, isso é um outro capítulo, não podemos ficar aqui discutindo bastante. Eu diria que a resposta, ou as respostas a essas três perguntas, é não. Realmente nós vamos continuar falando de excelência e disso aqui, mas vamos continuar tendo excelência localizada em grupos de pesquisa, dentro de diferentes, várias universidades, mas nós não vamos criar um ambiente universitário, um ambiente institucional, um padrão de governança, um padrão, um regime de trabalho para o docent, para o fós-doque, para o doutorando, enfim, que seja compatível com aquilo que se assiste nas melhores universidades. Então, como é que a gente eventualmente pode sair dessa história? Eu acho que a gente tem que realmente abrir de novo uma discussão séria sobre isso, e isso tem que começar pelas próprias universidades, mas isso tem que chegar a provocar, a mobilizar politicamente a discussão do que eu chamaria de uma reforma do ensino superior, ou de uma política abrangente e sistemática para o ensino superior do país, que nos ajude a fazer uma melhor diferenciação de tipos de universidades, de papéis, não estou falando das outras instituições de ensino superior, estou falando aqui especialmente daquilo que se chama de universidades. A definição de universidade no Brasil é uma definição muito simples, na verdade simplória, porque a gente imagina que a universidade deve ter pesquisa, mas a gente então atribui que é suficiente para que a universidade, a teste que ela tem em pesquisa científica e tecnológica, se ela tiver dois doutorados e quatro mestrados, mesmo que os dois doutorados e quatro mestrados sejam três e quatro na capsa dita inteira. Então, bom, e eu acho que o outro ponto nesse contexto de reforma, de mudanças, de políticas novas, é uma revisão forte do caráter do investimento público no ensino superior nas universidades especialmente. Nós vivemos ainda, e ainda hoje, acreditamos que, em algum ponto do futuro, o investimento público no ensino superior trará o ensino gratuito e como as corporações gostam de falar, público gratuito de qualidade para amplar a massa de estudantes no país. Olha, a experiência dos últimos dez anos, inclusive com o plano nacional de educação, definindo que a relação que era de cerca de 25% estudantes no ensino público, para 75% no ensino privado, que ela deveria chegar a 40%, hoje, na verdade, nós temos 70, 80%, praticamente 80% dos estudantes no ensino privado e 20% no ensino público. Você diminuiu a relação piorou. Isso nos remete e isso com uma ociosidade, se se dedicar a 14%, 15% agendando um pouquinho, das matriculas não estão sendo preenchidas no ensino superior e a evasão no ensino público tem todo 50%. Ou seja, então, tem que rever o investimento público amplamente e tem que dar carácter estratégico para esse investimento. Se esse investimento vai alcançar apenas essa fração, qual é o papel das instituições que atenei essa fração e que papel elas devem cumprir e aí eu acho que a gente poderia lentamente começar a construir uma visão de investimento público e que os estudos levassem de fato a um cenário diferente, a um cenário em que a gente pudesse ter esperança de que algumas das nossas universidades fossem elevadas na condição de universidades com reputação internacional sólida, forte, etc. Os caminhos para fazer isso a gente sabe. É bastante a experiência internacional. O problema é que para alguns desses aspectos, por exemplo, presença de professores e estudantes estrangeiros, Brasil tem muita dificuldade de trazer professores e estrangeiros, a legislação é muito ruim, inclusive a questão de visto. Nós somos muito burocráticos para enfrentar essa situação. E assim há outras coisas, daí para diante há outros elementos que escapam completamente, digamos assim, a capacidade de operação das próprias universidades, mas que não escapariam se houvesse de fato a discussão de uma política nova para ensinar o superior, que desse isso que eu estou chamando de caráter estratégico com o investimento público. Então, eu acho que antes que... Eu queria fazer só um último reparo aqui, uma observação que é o seguinte, essa retração do preenchimento de vagas nas universidades públicas, que tem, como eu falei, de 20% não preenchido. É um pouco mais de 15%. Tem a ver, eu acho, com uma certa frustração com relação, também na universidade pública, com relação ao ensino que está sendo investido. Elisabeth, no início, falou que a universidade que os novos jovens e postdocs vão encontrar daqui a pouco, não é a mesma em que eles estão, e não é mesmo. Tem uma revolução surda acontecendo no plano do ensino, no plano da pesquisa, que vai subverter completamente aquilo que hoje a gente imagina que seja a universidade típica. Nós ainda não conseguimos resolvê-lo no nosso passado e, em termos de antes, nós já um conjunto de desafios, que são desafios internacionales, mas que complicam muito a nossa capacidade de enfrentá-los e de encontrar saídas para esse embrore. Muito obrigado. Obrigada, professor Abilio. Nós temos 10 minutos ainda, tá certo? São duas e vinte e o nosso encontro termina duas. Não temos, não temos tempo para fazer perguntas. Dá para abrir? Sim, então podemos abrir para três perguntas. Não sei se ele vai me ver, vai me ver boa tarde, boa tarde a todos, todas e todos. Eu sou professor Gilson Vieira Monteiro, sou da Universidade Federal do Sul da Bahia, extremo sul, município de Teixeira de Freitas, e falo de um grande trabalho, um grande trabalho, um grande trabalho, e eu sou professor Abilio, que é um professor de pesquisa e pós-graduação da UFAM, e foi lá, quando era da Cápsula, no nosso evento em Manaus, quando eu ainda era da UFAM. Professor, a gente tem agora um modelo de financiamento e a gente participou de um edital na Bahia, que obrigava já pelo edital quatro instituições trabalharem em rede. A gente vê que os editários estão estimulando o processo de pesquisa e inovação em rede, o INCT também, a mesma coisa, lá recebe o nome de INCIT, aqui em São Paulo recebe o nome de CEPID. Então o que a gente vê é um caminho do financiamento empurrando o trabalho e a equipe, porque me parece que não é nem saudável, nem um pouco, lógico você ter uma universidade federal, uma universidade estadual, uma universidade municipal, todo com recurso público e cada um com um caminho diferente no processo da educação. Como é que souber esse movimento? Ele é um movimento que pode realmente empurrar para esse futuro que o senhor desenha para nós, que estamos aqui trabalhando e vivenciando isso. Hoje eu sou da Universidade Federal, e eu sou da Universidade Federal, antes era no Amazonas. Boa tarde, obrigada pela apresentação. Meu nome é Andréa Pineda, sou pesquisadora posdóquila no IA também, num programa chamado GEMA, Filanthropia, que a gente justamente está tentando estimular um pouco como o senhor falou, essa próxima semana, e eu vou falar sobre o que a gente tem que fazer, a gente justamente está tentando estimular um pouco como o senhor falou, essa aproximação da Filanthropia para Ciências, justamente como uma possibilidade de investimento, de investimento mais livre para aumentar iniciativas científicas. E aí, gostaria, por favor, se o senhor pudesse falar um pouco mais de outras experiências, se você tomou muito caso de errar, pode mais se você conhecer outras experiências de outros países que conseguiram fazer essa aproximação, e aí possubir os caminhos para o Brasil, por favor. Obrigada. Muito obrigado. Eu vou fazer uma terceira perguntinha aqui para juntar o pu, a pessoa Bilo, se elega assim aqui, muito satisfação, Bilo, muito obrigada, brilhante para a Leste. Um dos, um dos das questões que o senhor colocou, muito bem no final da sua palestra, existe consenso, e a sua resposta, a resposta, é sobre as universidades de excelência, né, se existe consenso e a resposta era não. E eu acho que é muito intrigante, e a minha pergunta é se a gente deve aceitar ou se a gente deve combater o não e ir atrás desse consenso, quais são os caminhos, tá bom, muito obrigado. Bem, responda então, posso responder? Sim. Bom, então vamos por parte, como diria Jacques Trimpador. A ideia de rede, eu acho que é um caminho natural para o desenvolvimento da pesquisa, sobretudo, e no caso do investimento público, é um caminho natural também para dar um pouco mais de eficiência para esse investimento público. Eu não tenho nenhuma dúvida disso. O meu problema com relação a tudo virar, tudo exigir rede, é um certo artificialismo que alguns desses programas e políticas carregam consigo. Vou fazer bem rapidinho aqui o seguinte, a gente tem uma discussão no Brasil sobre excelência, que vem pelo menos do final dos anos 80 e dos anos 90, sobretudo excelência na pesquisa. Qual era o ponto que se levantava lá? E eu me lembro, eu participava na Casa dos Escussões, eu era para o reitor na Federal da Lugand do Sul, depois fui presidente do FORAM, etc., etc. A discussão era, o Brasil já tinha conseguido chegar à construção e a estabelecimento de alguns grupos de muita qualidade na pesquisa e o apoio a esses grupos não poderia ser igual ao apoio de grupos emergentes ou de grupos novos. Ninguém não se tratava de disputar recursos daqueles grupos. Mas de dizer, nós precisamos de um outro tipo de fomento, nós precisamos de uma outra política de financiamento da pesquisa e nós precisamos de outras condições para continuar a nos desenvolvermos. Então o primeiro programa que surgiu nessa direção foi o PRONEX. PRONEX surgiu como uma ação conjunta de FNEP, CNPQ, aí eu já estava na CAPS e a CAPS não tinha orçamento suficiente para entrar no PRONEX, entramos marginalmente no PRONEX, mas o PRONEX foi desenhado exatamente para conseguir essa novidade, uma nova estratégia de apoio aos grupos que a gente poderia já naquela época chamar de excelência, tudo para o PRONEX e programação de excelência. Bom, rapidamente por pressão dos emergentes, ou seja, aquilo que é clássico, que é típico do Brasil, daqui a pouco o dinheiro encurta de novo e aí ele passa a ser disputado por todos. E aí o que acontece? Há um fenômeno também típicamente brasileiro de domesticação das coisas que são postas no nível elevado, elas acabam tendo que absorver os atores, os interlocutores e as demandas, digamos assim, de quem não se sente adequadamente contemplado. Isso aconteceu com o PRONEX e logo em seguida surgiu o instituto, vocês dizem, os institutos do milênio, no CNPQ, que também respondia para a mesma coisa, nessa época a CAPS ainda não tinha os CPEEDS, e também respondia pela mesma preocupação, foi um programa que nasceu diferente e tal, em seguida esse milênio também degenerou um pouco, aí vieram os INCTs e os INCTs evoluíram, eu chamo isso, eu realmente acho que tem um certo artificialismo no tamanho da rede dos INCTs. Eu acho que em sã consciência se perguntassem para as universidades líderes, quem de fato seriam parceiros interessantes para desenvolver aquele projeto? As redes seriam menores, mas eu me lembro de representar o CNPQ, ficar muito contente ao anunciar os resultados dos INCTs, dizendo que todos os INCTs têm representantes de cada um dos estados da federação. Não sei por que, não sei por que a rede tem que ser desse tamanho, a rede pode ser menor, eu não sei por que a rede, porque o programa tem um programa novo, o projeto tem que contemplar de quatro a seis universidades, por que? Por que não deixa a instituição líder, buscar os parceiros que são mais adequados, da ótica, e ela vai encontrar e vai procurar, porque a ideia de rede é boa e as instituições vão atrás de parceiros, tanto nacionais como internacionais. Eu acho que de vir mais atrás de internacionais, ou melhor, não menos nacionais, mas mais internacionais, nos faltam ainda parceiros internacionais. Então eu diria que rede é o caminho, é uma forma estratégica de fazer investimento, mas redes não podem ser um produto artificial e nem uma imposição. A ideia da filantropia privada, eu gosto muito da ideia de filantropia privada, e acho que no Brasil a ideia de filantropia privada, no caso, no caso da educação básica é conhecida e é volumosa. Os diferentes atores do terceiro setor que atuam na educação básica, no Brasil tem feito investimento a hora de cinco bi por ano, é quase um FNDCT. Gostaria muito que a gente conseguisse mobilizar mais atores na filantropia privada, sobretudo para conseguir uma coisa que nos Estados Unidos se fez bastante que é a filantropia não compete necessariamente com os investimentos públicos, nem com os investimentos de empresa. Ela explora campos novos, ela desafia as instituições em campos novos e informa os novos de financiamento. Se vocês olharem Bill Gates, Foundation, essas grandes fundações, que agora também estão sob a ameaça do Trump, diga-se de passagem, a tal ponto que a própria Bill Gates, Foundation, Bill and Melinda Gates, Bill and Melinda Gates cortou apoio de um Tink Tank, que era ligado a parte democrata, ou seja, eles estão com medo de perseguições de várias ordens. Eu acho que deveríamos sim fazer um trabalho mais intenso, eu adoraria conhecer o que vocês estão fazendo, um trabalho mais intenso para que a gente pescasse mais atores capazes de nos ajudar nesse canto. Um bom exemplo de filantropia nessa área é o Serra Thuleira, e vocês conhecem, João Moreira Salles, e que parece que a partir do Serra Thuleira, começou a ter problemas de diferentes ordens com a legislação. Mas eu acho que é importante. E, sério, eu não estou dizendo que a gente deva aceitar ou não como transposta aquelas perguntas passivamente, a tal ponto que eu acho que a gente precisa abrir a discussão e tornar essa discussão uma discussão que conduza a níveis de ação com capacidade estratégica de fazer mudanças. E eu acho que mudanças podem ocorrer, seja no âmbito das próprias universidades, mas elas precisam de políticas, no mínimo, de políticas públicas, em vários níveis. As universidades paulistas, ou menos as três grandes universidades, as maiores universidades de São Paulo, são do Estado de São Paulo. E o Estado de São Paulo poderia fazer política de ensino. O Estado de São Paulo poderia ter uma política de excelência. Ela já está perto de política desse tipo, porque ele tem, pelo menos, duas das três das universidades que mais se projetam aí no cenário nacional, ou três das maiores universidades. Então eu acho que o que eu tentei chamar atenção é que nós não temos discutido o nosso insituto, nós temos aceitado situações muito irrefletidamente e o desenvolvimento das coisas no Brasil, senão nós somos muito mais reativos do que proativos. Eu gostaria que a gente começasse a pensar um pouco proativamente, no mínimo, para que a gente empatasse essa partida, porque a gente não ficasse correndo a fraile de prejuízo, como a gente tem corrente. Muito<|pt|> vibrando. É um excelente começo da tarde com essa atribução sobre o passado recente das universidades, os desafios que se colocam pela frente. Mas alguém quer fazer mais alguma pergunta? Acho que não temos tempo, né? Muito bem. Bem, então, o professor Abilio, gostaria muito de em nome da USP agradecer a sua participação nesse Congresso dos pós-doutores aqui da Universidade e convidá-los a todos a participarem das próximas atividades da tarde do Congresso de pós-doutorando da Universidade de São Paulo. Obrigada. Obrigado, eu te agradeço. E ela é acima? Quanto tempo? Quanto tempo? Quarenta minutos. Quarenta minutos? Quarenta minutos. Eu estava a ter visto que você passou com os dois dos três, né? Quarenta minutos. Quarenta minutos. Quarenta minutos. Tá bom. Quarenta minutos. É o menino eu, né? Agora na vida eu vou dar o de um de um, quinta e cinco. Quinta, cinco, menino, tá bom. Vamos lá? Boa tarde a todos. Vamos iniciar rapidamente então a primeira mesa prevista para esse período da tarde. O meu nome é Deborah Soto, eu sou pesquisadora colaboradora do Instituto de Estudos Avançados. Também sou professora da Faculdade de Direitos da Universidade Presbiteriana Marquense. Gostaria de convidar para compor a mesa o professor Marcos Buqueride, professor Marcos. Salva de palmas, professor. Infelizmente o outro palestrante não poderá estar conosco aqui. Então nós vamos contar com as colocações do professor Marcos Buqueride sobre um tema fundamental para a COP30 que se aproxima agora no mês de novembro em Belém. E no qual o Brasil tem que se colocado como um dos grandes protagonistas globais. Movimentando aí as universidades e pesquisas, não só na área das ciências duras, mas também na área das ciências sociais, que é o tema da transição energética. Professor Marcos Buqueride, professor dessa universidade, professor titular. Também vice diretor do Instituto de Estudos Avançados. Onde foi o fundador do programa, hoje Centro de Cíntese, os Pecidades Globais. Professor Marcos Buqueride, sem mais delongas. A mesa, o palco é seu. A palavra sua, por favor. Muito obrigado. Obrigado, Débora. Então agradecer, professor Acelia, professor Raul, pelo convite para falar para vocês sobre esse tema. Bom, professor Júlio não pode estar, mas eu acredito que eu consigo representar uma parte, pelo menos do que ele iria falar. Está aqui o símbolo do Research Center of Greenhouse Gas Innovation, que é o RCGI, que é o centro que o Júlio coordena e que eu dirijo uma parte. Eu fui também coordenador do... estou ainda coordenador do INCT, de Instituto Nacional de Ciência e Tecnologia do Bilhete Anol, o coordenador por 15 anos. Eu vou... a preparação que eu fiz aqui para vocês é uma preparação bem ampla, sem muito aprofundamento em nenhuma das tecnologias. Depois, se vocês tiverem perguntas, eu posso responder. O primeiro ponto é o seguinte, queria mostrar para vocês um gráfico. O grande problema da descarbonização, como todos sabem, está relacionado com a emissão de gás carbônico, principalmente de combustíveis fósseis. A gente retira hidrocarbonetos do subsolo e usa esses hidrocarbonetos para a produção de energia. O petróleo, na década de 70, a energia primária produzida para o petróleo era de cerca de 56%. Hoje nós estamos em 30% e a projeção para 2050 é que a gente chega só a 12%. Já existe uma queda do uso de petróleo no mundo devido a muitas ações que nós temos tido, principalmente nos últimos anos. E esse gráfico que eu coloco aqui, eu deixo ele um tempo, justamente para vocês poderem olhar. Eu trabalhei no IPCC, no painel intergovernamental das mudanças climáticas, em dois relatórios. Um dele foi o relatório, chamado relatório um grau e meio, relatório especial um grau e meio. É um relatório muito especial realmente do IPCC, porque ele juntou o IPCC dividido em três grupos. O grupo que trabalha sobre se existe ou não mudança climática, e se essa mudança climática está relacionada com o ser humano. O grupo 2, que é o grupo que avalia os impactos que as mudanças climáticas estão provocando. E o grupo 3, que propõe soluções para as mudanças climáticas. E esse relatório foi o primeiro que os três grupos foram colocados em conjunto para trabalhar. Eu derivei essa figura, não é uma figura do relatório, mas é uma figura pessoal. Eu derivei essa figura colocando o que eu vejo como quatro transições que nós precisamos ter, todas elas relacionadas de uma forma ou outra com a descarbonização. A transição da agricultura, as transições urbanas, que não por acaso estão no centro. Temos que lembrar que hoje o Brasil está a 87% de urbanização, é um dos países, o país mais urbanizado do mundo hoje, pelos números que nós temos. Há questão dos ecossistemas e florestas, não preciso colocar para vocês a importância disso. A Amazônia está em território brasileiro, nós já destruímos alguns, uma boa parte, por exemplo, da Marta Atlântica, mas ainda sobra um pouco e a gente já aprendeu como regenerar. E os ecótanos costeiros, isso é muito importante por causa do aumento do nível do mar. E aqui eu coloquei as tecnologias que estão relacionadas com a mitigação, evitar que a mudança climática continue acontecendo, a definição na realidade é mitigar a emissão de gases do efeito estufo. Mas estou estendendo o termo para a mudança climática como um todo. E do lado direito, a gente tem a adaptação. Uma vez que, por exemplo, um desastre ocorra, a gente tem que fazer a adaptação. Aqui no meio, a gente tem tecnologias que estão relacionadas com as duas coisas, tanto com a mitigação quanto com a adaptação. Então vocês veem aqui que, e tenho aqui nessas cores aqui embaixo, a factibilidade, se vocês forem ao capítulo 4 do relatório em grau e meio, isso está totalmente esmiusado e vocês vão encontrar uma série de informações. Nós trabalhamos muito tempo nisso, olhando cada uma das tecnologias. Eu vou mostrar uma outra figurinha só para vocês terem uma ideia. Aqui eu coloco na factibilidade o custo, se ele é baixo, médio ou alto, a velocidade de implantação da tecnologia, se a política é resistente ou se ela concorda ou não e se é incerto. Aqui só vou colocar uma ou outra para vocês verem. Por exemplo, a bioenergia é um dos pontos importantes para a carbonização. A mudança comportamental, na realidade, está relacionada com a... você chegou. Tudo bom? A mudança comportamental, o Júlio está aqui. Se ele quiser subir. Pessoal, Júlio, por favor. A mudança comportamental, que é uma mudança relacionada ao desperdício de alimentos, e assim por diante. Tem várias dessas tecnologias aqui, que eu acho que já foi o suficiente para vocês poderem ver. Quando nós nos esmiusamos no relatório IPCC, a esquerda a gente tem um mapa que nós fizemos de factibilidade. A factibilidade ambiental, a tecnológica, a geofísica, a econômica, a industrial e a social. E a gente construiu esses tipos de tabelas aqui e fomos dançando essas tecnologias. Então, o EC aqui é a factibilidade ecológica, tecnológica, institucional, social, ambiental e geofísica. E aqui tem vários tipos de energia. Pessoal, Júlio, talvez aprofunde mais um ou outra. Eu coloquei aqui principalmente a bioenergia, que o Brasil é muito forte na parte de bioenergia. Então, a gente encontrou evidências robustas na literatura, o IPCC não produz ciência, o IPCC vai lá olhar a que ciência que existe. E aí a gente vê quantos papers tem sobre o assunto, etc., para ver se a evidência é robusta ou se não é. Vocês veem que aqui nessa tabela, em todos os casos aqui, todas as evidências são robustas. Tem aqui armazenamento de eletricidade. Isso aqui nós estamos lá em 2018, então muita coisa mudou, porque muda tudo rápido. E lá a gente coloca comentários do que a gente queria fazer. Então, vocês veem que a parte tecnológica da bioenergia aqui está muito forte, já estava muito forte em 2018. As fraquezas estão um pouco no lado institucional e fraquezas no lado ambiental, porque existiam papers que falavam ainda da queimada, de cana, o que na realidade não ocorre mais. Então, a fraqueza ambiental já poderia ter mudado nesse aspecto. E a gente tem coisas importantes aqui, como, por exemplo, a energia nuclear, que a gente está voltando a falar. Hoje estamos voltando a falar em mini reatores, micro reatores nucleares, que poderiam ser usados, tipo para alimentar um bairro, etc. A USP tem um programa agora que vai fazer um reator de vidro para ensino, etc. Então, as coisas estão... essa ideia do nuclear está voltando. A nuclear, na realidade, se a gente olhar, foi a energia que menos matou pessoas no mundo, que mais produziu energia e menos matou pessoas no mundo, é relativamente limpa. Hoje já existem soluções para armazenar o material radioativo. Então, é uma energia bastante limpa. Vocês veem um exemplo bom é a França, um exemplo ruim é a Ucrânia, que era a Rússia, o Chernobyl. E o acidente da Tri-Mile Island, que nos Estados Unidos, mas que também não deixou ninguém morto. E também no Japão, com aquele marimoto. Mesmo com o marimoto, etc., os japoneses, com a sua noção notável de segurança, conseguiram... Não morreu ninguém, morreu uma pessoa, mas morreu no transporte e não teve nada a ver com a questão nuclear. Então, tem a energia solar, está ali, a energia do evento, etc. Estão todos aqui. Todas elas a gente vai encontrar aqui pesquisadores na USP trabalhando. Uma outra tabela, ainda só mais uma, da factibilidade. É a mesma ideia aqui, do econômico, tecnológico, etc. A gente tem algo que é importante para a USP hoje, principalmente, para o senhor Júlio, deve falar mais profundamente. A parte de eletrificação usando hidrogênio, nós já estamos aqui produzindo o hidrogênio a partir do etanol. E um outro ponto que a gente tem no RCGI é justamente essa questão de utilizar, fazer o acoplamento da bioenergia com a captura de carbono. Quando a gente fala em captura de carbono, pode ser de qualquer forma. Você pode sugar o ar, isso já é feito. No Canadá, já tem empresas, você suga o ar e você pega o carbono que está no ar, concentra aquilo e constrói um material e aquele material vai ficar durante um tempo. Obviamente, aquele material vai voltar a ser gas carbono com dia, mas com isso você alivir um pouco a pressão do CO2 para aumentar a temperatura. A outra opção é você enterrar, nós temos isso aqui na geologia da USP, dentro do RCGI. Você pode enterrar o gas carbônico, que é produzido, por exemplo, na usina de cana, que é produzido o gas carbônico quando ocorre fermentação para fazer o álcool. Você pode por um tubinho lá e pegar esse gas carbônico e jogar 3 ou 4 quilômetros de profundidade. Esse gas carbônico reage com a rocha que está lá, porque os nossos geólogos já conhecem a rocha e fica armazenado ali por um tempo muito longo. Ou você pode também passar esse CO2 para um estado super crítico, ele fica líquido e você coloca lá e ele também vai ficar razoavelmente estável em profundidade. O professor Júlio pode esclarecer melhor até essa parte, que tem que trabalhar junto com o professor Colombo no RCGI. Agora eu vou passar rapidamente por questões sobre que pontos. Bem genéricamente, que pontos que nós temos que considerar quando pensamos em descarbonização. Então, colocados aí. A diminuição do uso de combustíveis fósseis, algo que o pessoal fala, é algo que já está ocorrendo na realidade, como falei no início para vocês. Mais de 50% de petróleo sendo usado para energia primária, nós vamos chegar se tiver a projeção se fizer verdadeira. Lá para 2050, nós vamos estar em 12%. Ao mesmo tempo, estamos aumentando, como eu foquei mais agora, na parte de bioenergia e bioenergia com captura de carbono, nós vamos gradativamente substituindo. Não dá para substituir o petróleo de uma vez, porque o petróleo não é só energia. Ele tem uma série de outros compostos dos quais nós dependemos. Vocês estão vestindo esses compostos, usaram esses compostos para chegar aqui no transporte, estão sentados em cima desses compostos. Então, a gente tem que olhar com cuidado. Se esses compostos sumissem no phase out de hoje para amanhã, a sociedade, como a gente conhece, seria inviável, inviável de existir, sem os plásticos, sem os compostos todos que são feitos a partir do petróleo. Então, não é uma defesa do petróleo que estou fazendo, mas é uma constatação da realidade do que nós temos hoje no planeta, que esse phase out tem que ser feito com bastante cuidado e parsimônia, porque isso pode causar muitos problemas se a gente for rápido demais. A gente tem que ir na velocidade máxima possível. Aumentar a produção de biocombustíveis, óbvio, já falei, produzir eletricidade suficiente para a eletrificação da frota. Isso é algo que, para ser feito, então, existe essa contribuição de você chegar até eletricidade via hidrogênio, vou deixar para o professor Júlio falar. O Brasil tem um problema muito sério, as nossas emissões estão relacionadas principalmente com o desmatamento da Amazônia. O resto a gente faz bem, nós somos uma matriz energética muito boa, muito limpa, muito verde, ainda usamos petróleo, ainda prospectamos petróleo, mas a gente é bastante verde em relação ao resto do planeta. Porém, a queimada da Amazônia, que é promovida principalmente pelo uso da Terra, isso é, tecnicamente, chamado uso da Terra, ou seja, você desmata para você ou colocar gado, ou colocar outro tipo de planta para você produzir comida, o que é desnecessário, nós já fizemos análise, já fizemos modelagens, mostrando, por exemplo, que a gente consegue produzir muito mais etanol, nós conseguimos talvez dobrar a produção de etanol, só o etanol, não estou falando de soja e de milho, que são as outras duas grandes do Brasil, mas a gente consegue dobrar a produção de etanol sem ir em cima de nenhuma área preservada. A gente consegue fazer isso com as áreas que já existem no Brasil, é uma questão de aumentar a produtividade, e isso está embutido naquelas tecnologias que eu mostrei no início para vocês, que são as tecnologias relacionadas ao sistema agrícola. A nossa tecnologia agrícola hoje é provavelmente a melhor do planeta. A gente tem realmente uma tecnologia agropecuária, eu diria, não só agrícola, que é a melhor do planeta. Nós temos esse nosso complexo de vira-lata, que a gente tem de achar que os outros são melhores, mas não é, a gente pode ver isso trabalhando no IPCC, dá claramente para a gente ver o nível de desenvolvimento que o Brasil tem nessas áreas. Mas nós podemos melhorar isso? Podemos. A gente pode, como? Investindo em ciência e tecnologia, interação com a indústria e a colocação dessas tecnologias para funcionar, que é algo que o Brasil tem aprendido muito rapidamente. Acredito que vários de vocês aqui estejam experimentando isso, a gente está aprendendo na minha geração. Eu vi uma desconexão completa entre a academia e a indústria, e hoje estou assistindo uma conexão, especialmente na última meia década. Eu estou vendo uma conexão muito forte aparecer. Essa gestão aqui da USP foi muito ciosa em fazer isso, trazendo a inovação para o centro do processo, que o professor Raul, que é pro-reitor de inovação, trazendo para o centro do processo. Por quê? Porque a inovação é o produto, é o final. Você começa lá com a ciência, você tem que interagir com a indústria ou com o governo. A inovação não precisa ser uma inovação de laboratório de física, de química, ela pode ser uma inovação social também. Você interage com o governo e você coloca aquela tecnologia lá também. Eu não coloquei essa parte social mais para o fim, mas não coloquei aqui. Então, o avanço nas tecnologias agrícolas tem que continuar, e nós temos que acompanhar isso. É muito importante que a gente acompanhe qual o papel do Brasil nesse cenário de descarbonização. Nós estamos diminuindo o uso de petróleo, estamos aumentando o uso de combustíveis fósseis, o uso de biocombustíveis. A nossa agricultura está realmente melhorando, a nossa pecuária está realmente melhorando. Se a gente não monitorar isso e se não houver, por parte do governo, uma coordenação dizendo, vamos pegar os indicadores e olhar para ver se aqui precisa de um investimento ou aqui não precisa mais de investimento, já está bom, vamos... Então, esse planejamento Brasil hoje tem plena capacidade de fazer. Eu estou falando isso para vocês, vocês são pós-doutores, pós-doutorandos da USP. Vocês vão estar nas posições que vão ajudar a decidir isso. Muitos de vocês vão estar em posições no governo que vão ajudar a decidir isso ou na academia que também vão ajudar a decidir isso. Bom, ter isso em mente. Essa organização e esse planejamento do país depende desse sistema que forma mestres, doutores, e que coloca os pós-doutores para trabalhar junto com a gente, que é mais velho, que já fez a ciência, e com isso a gente trabalha realmente como um exército da inteligência. Nós trabalhamos em conjunto, de braços dados, cada um na sua área avançando numa estratégia, numa programação de tornar o nosso país melhor e tornando o nosso país melhor, a gente torna a nossa vida melhor, a vida das pessoas melhor. Então, a diminuição de conducíveis fósseis, ela passa pelo petróleo, algumas pessoas dizem, alguns lugares dizem que ele pode durar 50 anos, será que ele pode durar 50 anos? Eu, sendo biólogo e sabendo da existência das glaciações e de todas as extinções durante as glaciações, eu guardaria esse petróleo para quando a gente realmente precisar aumentar a temperatura do planeta. Acho que seria um bom armazenamento, porque se nós não guardarmos esse petróleo, provavelmente nós não vamos ter quando a gente precisar. Tudo bem, isso aqui está a 100, 80 mil anos a frente. É um tempo que nós não vamos estar aqui, mas eu acho que isso tem que ser pensado para o futuro, porque o ciclo do planeta é este. A exploração de petróleo pode ser menos carbonizada, então em conversas com Júlio, quer dizer, existe exploração verde de carbono, a gente pode de petróleo. O petróleo próprio pode ser explorado usando, por exemplo, o sistema de energia eólica no meio do mar. É um exemplo de fazer isso. Júlio, deixa as cavernas para você, para você explicar, fica um suspense para o pessoal. É uma coisa que acho muito legal que o Júlio tem feito lá. Para aumentar a produção de biocombustíveis, eu preciso implementar o sistema de bioenergia com captura de carbono, ligando os biocombustíveis ao sistema de captura de carbono. Lembrar que a fotossíntese é o sistema principal de captura de carbono no planeta. Eu posso desenvolver coisas como a fotossíntese artificial, eu posso melhorar a fotossíntese de plantas usando biologia sintética. Então, tem um monte de coisas acontecendo no ramo da biologia ou no ramo da física. A fotossíntese artificial já é algo feito mais pelos físicos, usando a ideia de biomimétrica, imitando aquilo que é feito nas membranas dos tilacoides da fotossíntese, você poderia imitar isso no sistema artificial. Isso é muito interessante. Usar toda a biomassa disponível, então usar todos os resíduos. A gente só... 50% dos resíduos na cidade de São Paulo são 20 mil toneladas por dia. A gente produz 6 gigatoneladas, 500 milhões de toneladas por mês de resíduo, 250 milhões dos quais são resíduos orgânicos, que poderiam ser usados para várias coisas, desde produção de energia até produção de substâncias interessantes, produção de energia, que eu digo produção de gás, produção de etanol, produção de combustíveis para a aviação, etc. Então, tem uma quantidade gigantesca de materiais que poderiam ser utilizados e nós não utilizamos. Nós só conseguimos reciclar 3% de todo o material que a gente produz. O resto está se acumulando. Então, a gente precisa resolver isso. Não tem como. E o Brasil não é ruim. Tem alguns lugares no mundo que são bons. Tóquio, São Francisco, são bons. Mas se você olhar em outras cidades do mundo, mesmo nos Estados Unidos, ninguém consegue mais do que 30% de reciclagem. Então, reciclagem é um mito. A gente precisa pensar nisso. Reciclagem de plástico, então, é realmente mitológica. As pessoas acham que isso existe, mas na realidade, existe muito pouco. Incrementar ainda mais a rede canaviera, e agora ela está sendo acoplada ao milho e produzindo etanol de milho, que não é tão bom em termos de produtividade para as emissões de gás carbônico, mais que funciona bem. A cobrar BEXACCU, eu já falei, e desenvolver o SAF, que é o combustível sustentável de aviação. Você vai falar sobre isso, Júlio? Vai. Vou deixar para o Júlio falar, mas esse é o problema. Absolutamente gigantesco. Absolutamente gigantesco. Os aviões que nós usamos, os combustíveis deles serem combustíveis renováveis. Por enquanto, nada é renovável. A percentagem é mínima. E para chegar no 100%, a gente nem sabe, a gente não consegue nem encontrar cálculos de leite para saber de onde a gente vai tirar material. Talvez todos esses resíduos que eu falei da cidade de São Paulo, onde todas as outras cidades e várias cidades do mundo sirvam para a gente alimentar os aviões. Não sei, depende das tecnologias que a gente vai desenvolver. Produzir eletricidade suficiente para a eletrificação da frota, então encontrar novos meios de produzir eletricidade, a gente pode produzir eletricidade, os seres vírgulos produzem eletricidade, então é possível a gente usar biologia, usar microalgas, por exemplo, para fazer células vivas, produzirem os elétrons que o precisa para produzir eletricidade. O etanol para hidrogênio, acredito que o Julio vai falar disso, que nós já temos aqui uma planta piloto na USP. O hidrogênio, a partir da água, ele também, pela eletrólise da água, ela também pode ser usada, está sendo usada em vários lugares do mundo. No Nordeste do Brasil, eles têm um programa que eles pensam em fazer desalinização da água, e usar essa água para produzir hidrogênio. Esse é um projeto feito com Alemanha, então esse hidrogênio iria para Alemanha, isso cria divisas para o Brasil, porém tem problemas, toda tecnologia que é implantada gera problemas, tem que lembrar isso também. Nós estamos vendo a inteligência artificial, a invenção do computador, o computador pessoal, o que está fazendo com a sociedade. Tudo tem efeito colateral, e às vezes, efeitos colaterais múltiplos. Nós podemos queimar a biomassa com tecnologias mais sofisticadas, estamos estudando isso aqui também. Não é trivial, 20% da energia que está chegando aqui é de queima da bagaça de cana, então isso já existe, chamada bioeletricidade, mas podemos queimar de uma forma mais inteligente. Só agora que descobrimos todas as ligações químicas das moléculas, das polímeras que estão no bagaço, agora podemos começar a pensar, junto com o pessoal da Politécnica, junto da engenharia, podemos começar a pensar melhor em como fazer para queimar melhor esses materiais. A perfeiçoare o Smart Grid. Smart Grid é basicamente, ele é bem complexo, mas é você usar a energia, por exemplo, a noite, todo mundo vai dormir, mas a energia não para de fluir, os elétrons continuam passando, então ele está perdendo. Então se você consegue, vamos dizer, a noite fazer com que as pessoas usem determinados equipamentos ou que alimentam energia, a noite, a letraficação dos automóveis, é algo interessante, e você contribui para o Smart Grid. Mas o Smart Grid é algo que é feito, na realidade, um trabalho de logística, que a Europa fez muito bem, um trabalho de logística que encontra qual é a melhor forma de você manejar a sua energia. A Smart Grid da Europa, ela não serve exatamente para cá, porque os comportamentos são diferentes, as coisas são diferentes. Então a gente precisa ter esse trabalho de Smart Grid feito, e tem gente no Brasil também fazendo esse tipo de coisa. A diminuição das emissões para o desmatamento, meu tempo está como, já acabou? Já deu minha... terminando. A diminuição das emissões para o desmatamento, parar de queimar a Amazônia, é o ponto crucial. Manajar o fogo e outros biomas como o cerrado, isso é uma questão, os nossos indígenas, eles manejam o fogo no cerrado, há 30 mil anos, queimando o cerrado em parcelas, porque para evitar que existam grandes incêndios. E nós não conseguimos aprender a fazer isso ainda direito, começando a fazer isso direito. Então quando a gente vê esses incêndios, por exemplo, em 2024, que nós tivemos uma temperatura que foi acima de 1,5 graus, foi 1,6 graus, isso secou muito o ambiente. E o fogo, ele ocorre, a gente fala da regra do 30, 30, 30. Eu tenho que ter acima de 30 graus, eu tenho que ter abaixo de 30% de umidade e mais do que 30 km por hora de vento. Quando eu tenho esse fator, a probabilidade de incêndio é muito maior. E quando eu tenho verões muito secos, então foi o caso desse ano, mas foi o caso de 2024 principalmente, aí eu tenho muito mais incêndios. Então se eu estiver preparado, e eu já estiver queimado, aquelas regiões que são queimáveis, fazendo como os índios aprenderam a fazer, a gente não teria esse problema. Desenvolver tecnologias mais sofisticadas de manejo florestal, o Brasil é tão bom nisso quanto é em produção de etanol de cana. O Brasil consegue realmente manejar muito bem as florestas. A gente tem muito conhecimento da Amazônia, da Mata Atlântica, do Cerrado, a gente consegue manejar muito bem. Nós conseguimos regenerar São Paulo, São Paulo é um estado em que a floresta cresce. Por quê? Porque os nossos pesquisadores desenvolveram métodos de regeneração de florestas e conseguem fazer com que a gente chegue de uma floresta que não é só um sal as árvores, você tem que chegar nas árvores, mas depois você tem que ter os pássaros, os insetos, você tem que ter toda a biodiversidade ali. E incrementar o verde urbano nas cidades, eu coloquei lá para vocês, no início, como central, as cidades, e aqui é um assunto que dá para falar, uma tarde inteira, mas a questão do verde urbano, só para nós estamos em São Paulo, olhando aqui na zona leste de São Paulo, por exemplo, precisa de mais arborização, nós precisamos entender as nossas árvores, tem todo o problema de queda de árvores quando tem tempestades muito fortes, então esse problema do verde urbano é um problema enorme e é um problema que ajuda a gente em muitos aspectos, porque ele diminui o impacto das ilhas de calor, que na realidade é o fator mais mortal das mudanças climáticas. As tempestades não são os fatores mais mortais, fator mais mortal é onda de calor, o onda de calor mata principalmente pessoas mais velhas e pessoas mais jovens, então a gente precisa olhar para isso. O avanço nas tecnologias agrícolas, eu falei bastante sobre isso, nós temos que adaptar as culturas aos impactos das mudanças climáticas, porque tem risco de alimentar e precisamos diminuir o uso da terra, podemos regenerar florestas, precisamos usar a tecnologia de regeneração de florestas em cima das áreas que a gente não vai precisar usar, porque a gente aumentou a produtividade. Então, essas duas coisas, por exemplo, no meu laboratório, a gente faz a parte do impacto das mudanças climáticas que a gente faz há vários anos, e aperfeiçoar as técnicas de saúde do solo, tem projeto grande dentro do RCGI também, professor Carlos Serra, está dissecando completamente o solo do Brasil, em vários aspectos, talvez tenha o pós-doque dele aqui, do Cepid, então isso a gente está fazendo também com maestria. E finalmente, então, como é que a gente integra essas rotas? Como eu disse, a gente tem que acompanhar e modelar os processos de descarbonização. Para modelar a gente precisa fazer o footprint, a gente precisa entender aquele carbono que foi produzido ali, o que acontece com ele, até ele vira combustível, depois, na sequência, o que ele vai virando. A gente precisa calcular os reflexos dessas tecnologias, na indústria, isso é muito importante, porque a indústria trabalha com o lucro, porque se ela não tiver o lucro, se não tiver o valor para pagar os funcionários, a gente não tem emprego, tem o esteio da economia. Modelar e compreender a rede mundial de processos que influenciam a descarbonização brasileira, isso quer dizer, o nosso país não está isolado no planeta, nós não somos o único país, então tem um monte de interações que a gente faz com outros países que influenciam o que a gente faz. Aquilo que a gente consome, aquilo que a gente compra, e isso entra em cheio na área de sustentabilidade, incluir a dimensão social em todos esses aspectos, não adianta nada a gente ter um sistema lindo funcionando com um monte de gente pobre, um monte de gente que não consegue viver. Se isso não levar a gente para o bem-estar, não existe sustentabilidade, certo? O sistema não é sustentável, então esse é um ponto realmente fundamental da gente olhar. A gente fala pouco ao longo da apresentação, mas é absolutamente crucial. Modar e ajustar o conjunto de políticas públicas, então tudo isso depende de aplicação de políticas públicas. E as políticas públicas não é simplesmente você chegar lá e chutar uma política pública e dizer, vamos fazer aqui, oi gente, vem cá, não existe isso. Isso existe na mente do ativista, de alguns ativistas, não todos, e dizer, vamos fazer aqui, uma pessoa vai mudar o sistema que os carros andam numa rua, porque essa pessoa acha que aquilo está errado e que as pessoas estão morrendo atropeladas por causa daquilo e cria uma nova faixa, alguma coisa pode aumentar, aquilo pode aumentar o número de acidentes e não diminuir. Então a coisa tem que ser feita a consciência, que é o que nós fazemos, eu estou pregando para vocês que são convertidos, a política pública tem que ser feita de forma embasada, ela não pode ser feita de forma chutada. Implementar ao máximo o possível as renováveis, já falei bastante sobre isso, desenvolverem e plantar novas tecnologias para a construção civil, porque a construção civil é o maior vilão em termos de produção de CO2. A forma nossa de fazer a construção civil, ela emite muito gás do efeito estufo. E na Europa já estão estudando outras formas de construção civil, acho que aqui é uma coisa para a poli, etc. E aqui temos pesquisadores fazendo isso, o Van der Leijon, por exemplo, da poli, já está fazendo trabalho para mexer com essa ideia da construção civil, então nós temos frentes trabalhando nesses aspectos. E financiamento à pesquisa, se não tivermos financiamento à pesquisa, nada disso vai existir. Então está aí o meu e-mail, se vocês quiserem comentar, escrever para mim, e eu agradeço muito para vocês terem meu vido. Obrigada, professor Marcos. Já passando rapidamente a palavra, professor Julio Romano Meneghini, professor titular da PolyUSP, diretor, executivo e científico do RCGI. Por favor, professor Julio. Boa tarde a todos, eu vou mais falar, mas não tanto quanto Marcos, porque fez uma apresentação bem extensa, então vamos lá. O primeiro eu gostaria de agradecer é o professor Raul, a professora Sélia, pelo convite para participar. É um grande prazer estar aqui com vocês hoje, porque vocês são o futuro do país, e o futuro de muitas coisas relacionadas com aquilo que o Marcos acabou de apresentar. Então, primeiro, antes de apresentar alguns dados, como é que nós temos o contexto mundial da questão de emissões de gases de efeito estufa, que, logicamente, tem uma relação direta com a questão de transição energética. Se você pegar o mundo e separar em países desenvolvidos, e aquilo que nós chamamos países em desenvolvimento, incluindo o Brasil, a primeira coisa que nós notamos é uma inversão completa. Então, se você pegar, por exemplo, a Europa ou Estados Unidos e ver as emissões, você vai ver que 70 ou 80% das emissões de gases de efeito estufa vem aí do setor industrial e do setor de energia e transportes. É praticamente toda a emissão desses países desenvolvidos. São naqueles setores que você tem uma direta relação com transição energética. No Brasil, as coisas se invertem, e o Marco citou a questão, por exemplo, de mudança de uso da terra, desmatamento, mais do que 40% chega, quase 50% das emissões totais do Brasil. Então, a nossa forma mais fácil de... mais fácil do que entese, em termos práticos, é você acabar com desmatamento. Então, o Brasil diminuiria. O Brasil é um dos dez maiores emissores, se não me engano. No ano passado, 24, o Brasil está na quinta ou na sexta posição dos maiores emissores de gases de efeito estufa, que atualmente é a China, que é a maior emissora. Ela ultrapassou, se não me engano, os Estados Unidos, e aí a Europa como um todo. E o Brasil, nós temos essa questão do desmatamento. E o Marcos, na apresentação dele, ele já apresentou um dos pontos chaves do Brasil, é que se você acabar com desmatamento e reaproveitar aquelas terras degradadas, o Marcos, ele é um dos autores de um artigo na Nature Climate Change, um artigo, se não me engano, de 2018, que mostra bem aquilo que o Marcos acabou de falar para vocês, que se você utilizar essas terras degradadas, que essencialmente a questão do desmatamento, e pecuária ter uma relação direta, se você fizer isso, você consegue, por exemplo, aumentar a produção de etanol brasileiro, a produção do Brasil, o Brasil é o segundo maior produtor de etanol do mundo. Não é o primeiro, o primeiro são os Estados Unidos, o país que mais tem a maior produção, acima de 40 bilhões de litros por ano. O Brasil é abaixo de 40 bilhões. E você conseguiria aumentar, mas o etanol não é a solução apenas, porque mesmo se você utilizar toda essa área de terras degradadas, você passaria de por volta de 0,3%, que é o que o Brasil produz em equivalentes de barris de petróleo por ano, se você pegar o conteúdo da energia dos 35 bilhões de barris, ou melhor, 35 bilhões de litros de etanol e transformar para petróleo equivalente, seria abaixo de 0,4% da demanda mundial. Então mesmo se você duplicar, você vai ter 1% da demanda, os outros 99 vão ter que ser utilizados. O petróleo, quando ele é queimado, que é por volta de 35 a 40% do uso do petróleo, é para transportes, é para petróleo ou gás natural, com os fósseis em geral, é para a produção de energia, para processos industriais, e aí quando você entra com processos industriais, a conta já dá aquele 60% excelente, isso é para a produção de plásticos, se você olhar nessa sala, está repleta de produtos que têm origem na indústria petroquímica. Então isso, essa vai ser a parcela do uso de petróleo, que não é facilmente substituída, ela não tem uma relação direta com a questão de mudança climática, pelo menos no curto prazo ela não tem. A produção de plásticos, ela pode causar um outro problema, se você o acúmulo, se você não desenvolver formas ou processos para você reciclar esses plásticos, eles logicamente criam um problema, mas não diretamente relacionado com o gás de efeito estufa. Então o que a gente tem que focar, o que eu quero dizer com isso? O etanol é parte da solução, mas não é a única solução, e ele não vai conseguir suprir aquele 30% ou 40% do uso do petróleo, nesses setores que transporte alguns processos industriais ou produção de energia que são essencialmente difíceis de descarbonizar. Aqui na USP, nós temos muitas iniciativas que envolvem a parte mudanças climáticas. Aquela que eu estou mais envolvida, sem dúvida alguma, é com a RCGI, o Research Center for Greenhouse Gas Innovation, e esse é um centro que atualmente nós temos mais de 600 esquisadores trabalhando atualmente, são mais de 100 professores, a grande parte aqui da Universidade de São Paulo, Escola Politécnica, Instituto de Química, UIB, Instituto de Física, a capital de São Carlos, e o que nós temos aí como a principal missão desse centro, que nesse formato de você focar na questão de gases de efeito estufa, que foi a partir de 2021 que nós assumimos, aí fizemos uma mudança, que no início nós estamos mais voltados em gases natural, e a partir de 2021 é que houve uma mudança do foco para gases de efeito estufa. A nossa principal missão é procurar colaborar com o Brasil e alcançar as NDCs, o que são as NDCs? É um acrônimo em inglês, a sigla em inglês, que significa National Determined Contributions, aquilo que cada país coloca como meta na questão de atacar e procurar e evitar a questão de mudança climática. Então o RCG em particular, ele tem a missão de ajudar o Brasil a cumprir as NDCs. Isto o posto, que é essa nossa missão, e aquilo que os 600 pesquisadores estão trabalhando, eles estão distribuídos, vamos colocar os pesquisadores distribuídos em oito grandes programas. O primeiro deles é NBS, Nature Based Solutions, o Acrônimo em inglês. O que é isso? Aquilo que o Marcos acabou de citar, é você procurar encontrar formas de reflorestamento, ou formas de você utilizar aquelas terras degradadas para, por exemplo, produção de etanol ou para reflorestamento, e desenvolver tecnologias para que isso seja feito de uma forma otimizada. Então nós temos projetos lá com a ESALC, o professor CR e o professor Maurício Quero Bin coordenam este programa, e um dos projetos, um dos mais bacanas que eu gosto muito, é o AgriPV. É você procurar produzir energia solar com painéis fotovoltaicos, em conjunto com certas produções agrícolas, ou pecuária. Então é você utilizar a terra e a terra de uma forma que ela gera eletricidade, a partir do painel fotovoltaico, e ao mesmo tempo você ter abaixo do painel fotovoltaico, ou algum tipo de agricultura que você consegue com uma insolação pouco menor e sombra uma parte aí do dia, você consegue manter uma produtividade elevada. Então esse é um dos projetos desse programa NBS. O segundo programa é o programa de CCU, Carbon Capture and Utilizeiço. O que esse programa procura fazer? Capturar os CO2, diferentes fontes de CO2. Por exemplo, na produção de etanol, para cada litro de etanol produzido, é 1 kg, arredondando, ordem de grandeza, é 1 kg de CO2 biogênico. E por que a gente chama esse CO2 biogênico? Porque ele é aquele que a origem dele é a biomasta, no caso a cana de açúcar, que no processo aí, depois da amoagem, e você tem aí o processo de fermentação, você libera esse CO2 que não é de origem fóssil, ele é da origem da biomasta. Se você capturar esse CO2 e armazená-lo, você tem aquilo que é chamado BEX. BEX é o terceiro programa do RCGI. E o que você consegue fazendo a captura desse CO2? Se eu capturar e armazenar informações geológicas, aquilo que o Marcos também citou, você encontrar locais, por exemplo, no estado de São Paulo, que é um grande produtor de etanol, nós temos formações geológicas que permitem você armazenar por períodos muito longos. Você tem que monitorar. Esse é uma grande questão. Não basta você injetar no reservatório, você tem que monitorar, que não há vazamentos daquele reservatório de 50 a 100 anos. Você tem que fazer o monitoramento e isso logicamente traz um risco muito grande e tem que ser avaliado, mas nós no RCGI estamos fazendo isso. Junto com o professor Colombo, que ele coordena um dos grandes projetos do RCGI, cujo objetivo principal é você fazer essa captura do CO2 da produção de etanol e armazená-lo. Se ao invés de você armazenar, você utilizar esse CO2 para fazer um outro produto, por exemplo, metanol, metanol é um potencial combustível para substituir o combustível utilizado no transporte marítimo. Então, se o Brasil produzir metanol verde, que é esse metanol de origem não fóssil, você consegue descarbonizar o setor do transporte marítimo, que ordem de grandeza é de 2 a 3% da emissão total. Se você pegar toda a emissão de gases de efeitos estufa no mundo inteiro, o transporte marítimo é 2 a 3% das emissões totais. Se você fizer isso, tem o programa aí que nós vamos ter agora, até o final do ano, vai ser inaugurado uma planta piloto de produção do metanol verde, que será produzida numa planta que é um processo patenteado por uma startup, que tem aí a liderança da professora Liane, Rossi, o Pedro Vidinha, do Instituto de Química. E essa planta piloto, ela está localizada lá no Ikea, vai ser inaugurada, vai produzir numa escala piloto mil litros de metanol verde por semana. E nós vamos utilizar aí, eventualmente, em alguns protótipos, especialmente um barco para transporte de 20 passageiros utilizando esse metanol verde, que é um dos projetos do RSTGI. Um outro projeto que também nós temos aí no programa de BEX, agora indo um pouco mais aí no programa de BEX, é aquele do hidrogênio para, ou melhor, o hidrogênio produzido a partir do etanol. E esse é um hidrogênio interessante, porque ele é interessante pela questão de logística. Porque o hidrogênio atualmente, quando você produz utilizando painéis solares, ou mesmo energia elétrica de origem eólica, ou hidroelétrica, para vocês terem uma ideia, eu preciso para produzir 1 quilo desse hidrogênio, eu preciso de 50 quilo-watts hora. Então, 1 quilo de hidrogênio e 50 quilo-watts hora, se você pegasse uma conta de padeiro, é 10 chuveiros elétricos ligados por 10 horas, ou melhor, 10 chuveiros ligados por 1 hora para produzir 1 quilo de hidrogênio. Então, a eletrólise é interessante, você produz aquilo que é chamado hidrogênio verde, mas você tem um problema que você provavelmente vai produzir de forma concentrada, se você produzir no Nordeste, onde nós temos energia solar abundante, e você tem eólica também abundante, você produz o hidrogênio, se você for transportá-lo para a Europa, você vai ter que liquefazer o hidrogênio. Liquefazer o hidrogênio significa que você vai ter que diminuir a temperatura a menos 250 e 30. E 3 graus centígrados, aí é 33 Kelvin, por volta de 33 Kelvin. E é mais 10 quilo-watts hora para você, então você chega aí numa quantidade de energia para produzir esse 1 quilo por volta de 60 a 65 quilo-watts hora. Você pode fazer outros processos, transformar, fazer a síntese de amônia, hidrogênio com nitrogênio, NH3, e transportar esse amônia, e você depois fazer o craqueamento, separar o hidrogênio no ponto final. Mas sempre são processos intensivos. O nosso hidrogênio produzir a partir do etanolta é se mostrando interessante, porque você precisa de 7 litros de etanol, mais 30 litros de água para eletrólise, para a produção de 1 quilo, você precisa por volta de 100 litros de água. E uma água puríssima, os eletrolizadores de alta eficiência necessitam água muito pura, desalinizada, sem clóreo, não é tão fácil produzir hidrogênio. Com o nosso etanol e esses 7 litros de etanol, mais 30 litros de água, e 2 quilo-watts hora, menos de 20 vezes a quantidade de energia, e é só utilizada para comprimir no ponto final hidrogênio, nós estamos aí agora com a produção, agora voltou a planta a produzir, e tem uma capacidade de produzir 100 quilos de hidrogênio por dia. Se você pegar esses 100 quilos de hidrogênio por dia, você precisaria de, se eu ver se minhas contas estão certas, 10, 100, 5 megawatts hora de energia para a produção do mesmo hidrogênio, que a gente vai produzir naquela planta ao lado do ponto final, na próxima do portão 2, aqui da USP. E é interessante porque você produz o hidrogênio no ponto final, onde você abastece o ônibus, nós temos os ônibus movidos à hidrogênio, que estarão aí, assim, bonitinhos, nós temos um ônibus que já está operacional, outros dois deverão ser adquiridos aí nos próximos meses, movidos à hidrogênio, que nada mais é do que um ônibus elétrico com a geração interna de eletricidade. Então, o que acontece com um ônibus movido à hidrogênio? A quantidade de baterias que você precisa é, por volta de 10 vezes a necessidade de bateria, que um ônibus puramente elétrico, porque ele gera a eletricidade internamente. Então, essa é uma vantagem que talvez para veículos leves não seja tão óbvia, eu particularmente acho que para veículos leves, automóveis e passageiros, o caminho aí que o mundo vai adotar é eletrificação total. O híbrido flex plug-in, como nós temos, o plug-in ainda não temos no Brasil, mas o híbrido flex já temos um fabricante japonês oferecendo aí no Brasil. O plug-in deve surgir nos próximos meses aí, a possibilidade do plug-in. Então, para veículos leves, eu vejo o puramente elétrico. Para ônibus e caminhões, o hidrogênio tem um papel importantíssimo no mundo, porque é fácil você, se você utilizar o hidrogênio produzido, por exemplo, com etanol, você produzir no ponto final e abastecer e o caminhão ou o ônibus vai precisar de muito menos bateria do que aquele puramente elétrico. Para caminhões pesados, fica impraticável a quantidade de baterias, se você tiver um caminhão puramente elétrico movido ao hidrogênio, você tem um veículo elétrico com emissão zero de gás de efeito estufa. A única coisa que emite é água. Tem lá um... você resfria, condensa a água e o caminhão ou ônibus ou os veículos que nós temos. Aí nós temos dois, o RCGI, vamos ter o terceiro veículo movido ao hidrogênio e nós estamos fazendo testes e tem o potencial muito grande de descarbonizar esses setores. O etanol, como o Marcos falou também, ele é um potencial... ele pode ser utilizado como matéria-prima para a produção do SAF. Aqui, mais uma vez, Sustenbo Aviation Field, se você pegar a aviação, dois a três por cento das emissões totais e a aviação é muito mais difícil de descarbonizar do que o transporte marítimo ou terrestre, porque você tem que ter uma densidade de energia alta, você não pode carregar um avião. A bateria são aviões pequenos, com menos de 50 passageiros, tem projetos mais aviões com mais de 50 passageiros, a rota SAF produzida a partir do etanol, ou mesmo o hidrogênio liquefeito, é alguma coisa que para descarbonizar esse setor é um combustível muito importante. Então, o nosso centro tem trabalhado nessas rotas e o que é mais bacana é que temos feito algumas coisas inovadoras, a planta de hidrogênio, uma delas, o metanol verde, é o outro, aquelas cavernas para você armazenar CO2, por exemplo, da produção de petróleo, como o Marcos também citou, a produção de petróleo, cada barril de petróleo, se você pegar diferentes localizações no mundo, o barril de petróleo para você produzir e colocá-lo no navio, você tem uma pegada de emissões na produção. Nós, no pré-sal, temos condições de capturar, por exemplo, o CO2 emitido na produção e reingetar no poço, de forma ou no poço ou no reservatório, ou nas cavernas de sal, que foi, inclusive, um conceito desenvolvido no RCCI. Nós temos aí condições de diminuir a pegada da produção do petróleo brasileiro e aí exportá-lo com um valor prêmio. Por quê? Eu volto naquilo que eu falei no início da minha fala. O petróleo, você tem um uso, pelo menos para os próximos 50 anos, você tem o uso para a produção, por exemplo, de plásticos, e outros produtos fertilizantes também. Você vai precisar de petróleo, ou os barris de petróleo com baixa pegada de emissões na sua produção vai ser aquele petróleo que vai ser vendido com um prêmio. Ele vai ter um valor plus em relação ao petróleo, por exemplo, produzido na Sibéria ou no Canadá, em locais, que o petróleo tem uma alta pegada. Tudo isso nós fazemos no RCCI para vocês, aqueles que quiserem conhecer, nós temos oportunidades de bolsas de pós-doutorado e o futuro da humanidade, vocês, como o Marcos mesmo disse, vocês são aqueles que apresentarão as soluções. Contamos com vocês e o Brasil pode dar o exemplo para o mundo desenvolvendo novas tecnologias. Então é isso que eu tinha para falar. Obrigado. Obrigado, professor. Infelizmente, nós não teremos tempo para perguntas. Com isso, encerramos essa mesa e agradecemos a todos que acompanharam aqui as discussões. Boa tarde. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito boa tarde a todos e todas. É um prazer estar aqui neste auditorio, nesse Congresso de Pós-Docs, o segundo promovido nesse formato. Eu sou Ana Paula Magalhães, sou professora do Departamento de História da Faculdade de Filosofia, Letras e Ciências Humanas e sou assessora na Projitoria de Pesquisi e Inovação, eu tenho o prazer de apresentar e de repetir uma parceria que tem dado certo e apresentar para vocês o meu colega e amigo, o professor Eugênio Bouti, professor titular da Escola de Comunicações e Artes, a ECA, e que tem uma carreira muito longa no serviço ao bem público da comunicação. Todos vocês podem conferir tudo aquilo que o professor Eugênio fez, mas o que a gente queria era trazer um pouco daquilo que ele pode nos dizer. Eu não quero perder tempo e quero dar a vocês um pouco da sensação que eu tive quando eu li o ensaio dele, que é o Incertesa. Eu tenho ele aqui comigo e depois eu mostro para vocês. E nesse livro, nesse ensaio, você, Eugênio, faz considerações extremamente importantes a respeito da valorização da incerteza. E você descreve a incerteza como o fundamento da ciência, da imprensa e da democracia. Como reconhecer e também instrumentalizar a incerteza, porque a incerteza remete à insegurança e todos nós queremos ter o controle de tudo. Como é que a gente valoriza a incerteza nesse mundo tão saturado de informação em que o valor das coisas repousa justamente na certeza? Ana Paula, muito obrigado. É uma alegria estar aqui com você retomando a nossa parceria. Eu só lamento porque ela não é tão frequente, mas é sempre bom. Eu e Ana Paula fizemos outro dia uma conversa espetacular naquele centro. Como chamava? Fernanda Brodel. Fernanda Brodel, isso. Na casinha, não é? Isso. E tem um pessoal muito interessante por trás. E eu venho com muita alegria que ia convite da Ana Paula, convite da Sélia, Raú, tanta gente. Eu quero começar agradecendo a vocês. Eu olho aqui, tem cadeiras vazias e tem pessoas. E eu quero agradecer a vocês que não fugiram, que ficaram aqui para me escutar. E, se possível, para conversar um pouco. Eu estou convencido de que esse tema da incerteza, que me levou a fazer um livro pequeno, mas num ritmo de ensaio, é um tema crucial para a gente. É um tema crucial para a gente na academia e um tema crucial para a gente no mundo, na vida política, na democracia. Eu sei que todos os professores que vieram falar aqui, eles estão certos de que estão falando da questão mais importante. E, em boa medida, todos têm razão. Mas eu quero explicar um pouco por que eu considero esse tema tão essencial. Podemos falar da imprensa, da ciência, da política, mas eu começo falando do Don Casmurro, do Machado de Assis. Que a gente sempre fica com a pergunta se Capitul traiu ou não traiu o Bentinho. Vocês se lembram disso, né? Se Capitul traiu ou não traiu o Bentinho. Existem muitos estudos e aqui a gente precisa pagar pedágio para Roberto Schwartz, nosso professor aqui. E normalmente os estudiosos afirmam que os elementos indicam que Capitul traiu o Bentinho. Mas eu acho, sem ser um pesquisador da literatura, que Machado, nesse livro, quis marcar um ponto de não definição. Na verdade, o livro tem sentido. Se assumirmos a premisa de que ela traiu e o livro tem sentido. Se apostarmos que ela não traiu, as duas coisas podem ser verdadeiras. E o autor não respondeu. Se eu estou olhando para esse livro, numa perspectiva da modernidade, eu vou dizer que justamente a indefinição é que é o ponto alto, a incerteza. Nós temos a necessidade de aprender a conviver com o que não é certo, com o que é incerto. Isso nos põe numa dimensão da estética em torno do que não tem uma resposta única. Mas nos põe numa dimensão da política em torno do desafio de conviver com o que não sabemos. Alguns cientistas dizem que se sente muito bem sendo cientistas, porque convive bem com o que não se sabe e com o que eles não sabem. E aí é que eu chego na questão da Ana Paula. E eu peço uma atenção redobrada de coração para vocês. Eu peço de coração, mas eu peço que vocês joguem uma atenção de coração também. Dizendo da seguinte maneira que joguem um esforço nesse não saber. Porque vejam o mundo está caminhando numa direção de oferecer certezas pétrias. Quase que dogmáticas, ou mesmo dogmáticas, mas não pensadas, poderiam ser axiomáticas, mas elas são primitivas demais. Certezas fechadas, rasas, opacas e oferecê-las como um recurso de conforto psíquico. Notem que essa é a estratégia do discurso autoritário. O discurso autoritário corresponde a uma ansiedade satisfeita por uma certeza. Então as pessoas têm certezas autorizadas por esse discurso. E com base nessas certezas, uma vez que é da ordem da certeza, elas podem, ou se sentem, com a credencial de fazer qualquer coisa. Pois aquilo é certo, sobre aquilo não paira dúvida. Nós que pesquisamos e estudamos sabemos que isso é um embuste. A ciência só é confiável, porque é falível. Era interessante como no tempo da pandemia era preciso aparecer na comunicação social, nos telejornais, a afirmação de que aquilo era certo porque era científicamente comprovado. A ciência parecia para fornecer uma certeza. No entanto, a ciência fornece quando muito uma evidência ou uma formulação provisória, que serão superadas depois. A ciência, repetindo, só é confiável porque é falível. Logo, nós não operamos com certezas petrificadas. Nós operamos como que tateando o mundo do conhecimento, aprendendo, indo e voltando, arriscando, errando muitas vezes, aprendendo com erro quando somos capazes disso, mas não no terreno da certeza. É interessante porque a certeza no entanto alimenta organizações violentas, não abertas a diferença e é nesse universo que nós temos que nos mover. Combater a expectativa de certezas fechadas talvez seja o maior desafio posto para a universidade no próximo período. O Gela precisa dizer, eu tenho uma solução aqui, só que essa solução pode ser reescrita próximamente e nós vamos continuar buscando aquilo que corrija o erro que vamos descobrir no futuro. É por isso que temos que ser tolerantes uns com os outros. Se é que deu para perceber o que eu estou querendo dizer, nós temos que ser tolerantes uns com os outros e apenas conseguiremos ser tolerantes uns com os outros porque não temos certezas ou se tivermos a consciência de que o outro pode ter um caminho que não me ocorreu, que eu preciso do outro para saber, eu preciso do outro para aprender. As coisas não estão fechadas. Por isso o ambiente acadêmico é um ambiente potencialmente voltado para diversidades múltiplas. Por isso a universidade melhora quando a gente joga um incremento na diversidade. Nós chamamos para dentro incertezas. Enfim, ficou aqui um raciocínio um pouco atropelado, mas é o que eu tenho formulado para tentar explicar essa questão. Podemos falar da política, podemos falar da imprensa, podemos falar um pouco mais da ciência, não estamos falando da filosofia. Essa universidade, a USP, é grandiosa porque, entre outros motivos, ela tem um pé na ciência, tem um pé na arte, tem outro pé na filosofia. Vocês estão falando três pé, podemos ter três mais pés. Filosofia não é ciência, não se confunde com ciência. E essas formas de buscar o saber convivendo elas são mais ricas e nenhuma delas nos entrega certezas. É isso. Muito obrigada, Eugenio. Eu queria seguir, acho que a gente consegue seguir um pouco mais com essa conversa, que você fala de organizações violentas que muitas vezes são alimentadas por essa certeza e que, por sua vez, também alimentam certezas nas suas bolhas, que passam a ter certezas. E, por incrível que pareça, as organizações violentas e autoritárias, elas instrumentalizam justamente o discurso da liberdade. É esse o discurso que está em questão hoje e, talvez, o discurso da liberdade, não a liberdade em si, mas um determinado discurso da liberdade, seja uma das grandes ameaças às democracias, à democracia, num sentido abstrato. O que você acha disso? Eu acho um tema muito bem-vindo também. A gente estava ouvindo o Júlio falando. Eu quero o propôo à seguinte questão para vocês. Se nós estamos numa sociedade em que as armas são, no máximo, um 38 ou um Colt 45, eu posso ter uma disciplina, um regramento, que vai assegurar algum nível de paz. Mas, me parece óbvio, e se não for, eu peço que alguém me conteste, o mesmo regramento não servirá para uma sociedade que tem orgivas nucleares, que têm centenas de orgivas nucleares em cada país, dos países armados atomicamente, não servirá. Porque o poder de destruição dessas armas é incomparablemente superior ao que pode fazer um Colt 45. A mesma coisa eu posso dizer da livre iniciativa. A Dansmit e Mandeville, eles pensavam que as pessoas perseguindo seus, as suas ambições egoístas, se regulariam reciprocamente, porque o açougueiro sendo egoísta, vai querer oferecer a melhor carne naquele mercado para ficar rico e com isso ele presta um serviço social. E se ele for egoísta demais e ganhar dinheiro demais, aparecerá um concorrente para ele. Então, cada pessoa sendo egoísta no seu âmbito privado, vai produzir um equilíbrio de oferta e procura e tal. A Dansmit falou da mão invisível do mercado, que regularia isso. Mandeville falou dos vícios privados, benefícios públicos. Mas isso vale para quando estamos falando de um açougueiro, de um padeiro, de um celeiro que faz cela para o cavalo, até um certo nível. Mas quando o agente econômico é dono de uma empresa que vale 4 trilhões de dólares e que tem o monopólio virtual ou mesmo direto sobre a fabricação de componentes de inteligência artificial, de chips para inteligência artificial, é claro que ele não encontrará um anteparo, um obstáculo, um competidor para a sua ganância. No século XX, a mentalidade democrática já descobriu a necessidade de proteger o mercado capitalista de si mesmo, que apenas permitir que as ambições se neutralizassem umas às outras não seria suficiente. A mesma coisa nós podemos dizer sobre a liberdade. Sim, o discurso autoritário costuma falar em nome da liberdade. Nós temos aí as tensões atuais. O Brasil sofrendo sanções porque restringiria a liberdade. Outros países também sofrendo sanções porque restringiria a liberdade. Então eu preciso pôr as coisas em bons termos. A liberdade é uma criação da civilização. A liberdade não é natural. Ela não está na selva. Marquez de Sade em Filosofia na Alcova, leitura que eu recomendo, fala da liberdade como um atributo, um patrimônio da natureza que os animais seriam livres. Esse raciocínio tem um vício, sem querer ironizar Marquez de Sade, que gostava dos vícios. Esse raciocínio tem o vício de não deixar perceber que a noção de liberdade é uma construção da civilização. Se distanciando daquilo que ele mesmo sabe e chama de natureza. Pois bem, a liberdade construída pela civilização é um direito da pessoa humana. A liberdade não é um direito que vale para pessoa jurídica. Um Estado não tem liberdade de expressão. Nem pode ter, nem tem como exercê-la, nem há razão pela qual ele possa ter-la. Um Estado, ao contrário, ele tem um Estado democrático, tem o dever de transparência. Mas não tem liberdade de expressão. Uma máquina não tem liberdade de expressão. Muito do que o discurso autoritário ou autocrático está falando a respeito da liberdade corresponde a conferir liberdade para algoritmos, para métodos de impulsionamento de discursos, não para pessoas que estão falando esses discursos. A reivindicação é que haja liberdade, entre aspas, porque eu não chamo a isso de liberdade, entre aspas, para um exercício sem limites de poder econômico. Ora, isso não é liberdade, isso tem outro nome, é abuso de poder. Seria a mesma coisa que uma moto niveladora começasse a passar aqui em cima da USP, derrubando as nossas escolas, abrindo uma clareira, derrubando árvores, como quem não acha que faz nada de anormal. E se nós fossemos reclamar, o controle dessa moto niveladora gigantesca, atômica, dissesse para nós, eu estou apenas exercendo o meu direito de ir e vir. De novo, o direito de ir e vir é um direito de pessoas, não é um direito de moto niveladora. Eu trilho caminhos como pessoa, mas eu não posso destruir os caminhos existentes, ou os caminhos das outras pessoas. Eu tenho liberdade de falar, isso é fundamental para a ciência, tenho liberdade de pesquisar, tenho liberdade de cátedra, mas os sistemas por trás de mim não têm liberdade de silenciar os demais, não têm liberdade de desorganizar os discursos demais, não têm liberdade de desequilibrar o fluxo dos discursos, até porque isso não é liberdade, isso é abuso de um direito. Nesse sentido, o que o discurso autoritário chama de liberdade, é rigorosamente abuso de poder, é uma categoria que nós já conhecemos, mas nós temos muita dificuldade de fazer a devida transposição do objeto. É natural isso, porque a democracia é lenta, como a justiça é lenta e a violência é rápida, mas é mais ou menos por aí. Perfeito, a metáfora é excelente e abuso de poder, político e econômico também, isso nos leva de volta à certeza. Eu queria fechar, fazendo uma última consideração para você, porque nós vivemos na tal sociedade da informação, e talvez isso seja um dos elementos que mais nos fazem ter uma ilusão de certeza, porque nós teríamos tudo ao alcance das mãos a qualquer momento. Como é que você considera isso? É, veja, também chamo a atenção de vocês para isso. Nós dizemos que nós vivemos na era da informação, e alguém falou que informação é poder. Eu digo o contrário, desinformação é poder. Quem controla hoje as máquinas da desinformação, e nós estamos falando de máquinas que fabricam ignorância, hoje nós temos que lidar com algo que é ignorância artificial, quem fabrica informação tem poder, quem fabrica desinformação tem poder, quem fabrica informação fica correndo atrás. A desinformação cria descampados, que a informação leva muito mais tempo para repor, e vocês todos já perceberam que a informação sozinha tem pouca eficiência e pouca eficácia para combater a desinformação. A desinformação tem criado clusters, bolhas, impenetraves, porque o jogo é de outra ordem, a desinformação é poder. Então, eu tenho pensado que é preciso desmontar a fábrica das certezas, a fábrica da ignorância, o que a gente pode fazer com alcance limitado por meio do conhecimento, por meio do exercício da democracia, por meio do próprio exercício da pesquisa e em boa medida, numa medida necessária, por meio da regulação democrática. A regulação será convocada a agir muito mais do que tem agido, e a regulação não é uma agressão à liberdade, pelo contrário, é uma proteção da liberdade, liberdade que é criada na civilização. Uma sociedade que se perde da civilização será uma sociedade sem liberdade. Os países que conseguiram fazer alguma regulação numa ordem democrática que foi mexida e que perde validade, mas vamos pensar aí, no pós-guerra, até o começo do século XXI, as sociedades democráticas que fizeram regulação tiveram mais liberdade, mais livre iniciativa e mais pontes de elaboração de consenso. Agora, isso está desorganizado, vai ficar mais um pouco desorganizado, as pessoas já começam a falar sobre a possibilidade de guerra civil em alguns países onde a gente nem pensava nisso, a violência deve crescer, mas a capacidade da sociedade democrática, regular esses excessos é o que pode salvar o que nós temos que fazer pela frente. Vejam que nos Estados Unidos as universidades estão sendo fortemente agredidas, fortemente agredidas. Berkeley divulgou recentemente um documento em que ela conta para as pessoas que o nome delas seguiu numa denúncia para o governo dos Estados Unidos. Algumas barreiras das universidades estão caindo. Colúmbia teve um comportamento em termos criticado, hoje Harvard conseguiu manter um pouco mais elevado seu padrão de autonomia, mas isso importa pouco, o que importa é que há um sistemático ataque perceptível, relatado, documentado contra as universidades, na mesma onda que vai tornando os Estados Unidos uma sociedade de vigilância num grau muito acima do que aquele que a gente conhecia e que já existia. Eu estou falando aqui de fatos comprovados, não estou fazendo ilações ou interpretações. Eu estou apenas citando esses fatos para dizer que nós temos que ficar atentos. Quando a ciência é agredida, a universidade costuma ser também, a imprensa costuma ser agredida também, a justiça costuma ser agredida também, e todas essas instituições na nossa malha epistêmica são responsáveis por verificação de fatos. E uma coisa muito difícil para o discurso autoritário é lidar com a verificação de fatos, é preciso tirar isso da frente e lidar com outro tipo de certeza, um tipo de certeza que não se abala quando um fato demonstra que aquilo é falso. É isso, acho que o tempo também deu. Sim, e nós naquele dia lá no Instituto Fernandes Boudelle achando que já havíamos chegado aí ao limite de todos os problemas. Estamos aqui de novo falando de uma situação ainda mais grave, mas é por isso que esse momento e essa fala do eugênio tão potente, ela é tão importante para os nossos tempos de hoje. Eu queria pedir um aplauso antes de abrir, acho que temos cinco minutos, né? Queria pedir um aplauso para o professor. Muito obrigado. Dá tempo para perguntar? Não, não passamos do tempo, não, Sélia. Eu, o eugênio, e a Ana Paula, a gente vai ter que investigar vocês dois em algum momento, porque eu acho muito certeiro esse debate que vocês estão colocando. Eu queria tentar contribuir um pouco na questão da incerteza, na questão que é minúscula comparada àquilo que vocês vêm dizendo. Dentro do... até um teorema de 1783, um teorema de Beis, da incerteza condicionada, ou da probabilidade condicionada, sabe? E quando você usa esse teorema, ele é muito interessante porque no lado esquerdo da equação ele fala na probabilidade de x tal que y. No lado direito ele fala na probabilidade de y tal que x. Então ele resolve problemas, ele faz conta ao contrário da causalidade. E nos problemas que são ao contrário da causalidade, quando você fala de uma incerteza pequena, você erra muito mais andando para trás no tempo. Tanto é assim que tem um livro, o prefácio de um livro de inferência de Beis, eles assim, olha, para usar esse tipo de ferramental matemático, a gente tem que usar o topo, a excelência de quem fala de incertezas. Aí ele diz assim, na opinião dos autores desse livro, o topo de quem fala de incertezas é o poeta e ele nomeia Leopard. O que eu estou querendo dizer? Tem um fato matemático e a gente usa isso todo dia porque várias das imagens médicas que a gente usa como se fosse ser. Mas a gente usa incerteza, elas são inferências de Beis, que é o seguinte, quando você diz que uma incerteza é menor do que ela realmente é, isso gera um artefato na imagem médica, nos problemas inversos e várias das análises políticas são problemas inversos. E é isso que eu queria dizer, é só um concordando com você que existe um aspecto matemático nisso. Juntar, na realidade, eu queria só comentar sobre essa questão do cientista, dessa incerteza. A gente como cientista aprende isso mesmo, enquanto mais velho a gente fica, mais a gente aprende sobre aquilo que a gente sabe é só o que a gente tem para aquele dia. Não dá para você cravar nada, não dá para você cravar inclusive coisas fundamentais. Veja, por exemplo, as leis de Newton, tudo o que aconteceu com as teorias neotonianas, elas ainda valem, mas o Einstein veio e mudou e outro pode vir e mudar isso. É tão básico, é uma coisa tão básica. A estrutura atômica que nós achávamos que era proto-electron e neutro. Hoje são seis partículas que eu não sei nem falar o nome, mas assim as coisas mudam e elas vão mudar. E no domínio do que você está falando, que é o domínio da política, essa certeza, eu acho que é muito acertado a forma, eu tenho muita certeza de que a forma que você usou essa ideia da incerteza, talvez essa seja uma das poucas verdades que a gente tem nesse universo. Apesar da gente estar aprendendo e, gratuitivamente, chegando agora, nesse momento, a lei da biologia, antes as leis da física, a gente vai solidificando, vai ficando cada vez mais difícil de a gente rebater, foi realmente se tornando muito difícil, vai demorando cada vez mais. Na biologia isso está acontecendo, a biologia moderna não tem mais nada a ver com aquilo que a gente perdeu da escola, a célula não é nada daquilo que você aprendeu, com um saquinho de líquido, com as mitocondras dentro, essas coisas já não é mais nada disso. E essa mudança, eu acho que ela vai caminhando, eu queria que você comentasse isso, se essa mudança dessas certezas, ainda que sejam certezas incertas, vamos dizer assim, mas se ela não vai caminhando para o domínio da sociologia, para o domínio dos humanos. Quer dizer, a gente vai achar uma nova forma de ter sistemas políticos, ou sistemas de arranjos sociais, que se aproximem de uma igualdade maior, de um sistema que realmente chega a uma assintoticamente, eu uso muito o Score lindo, a gente nunca vai chegar na verdade, mas a gente pode chegar assintoticamente na direção da verdade, ainda que a gente na assíntota a gente possa não chegar lá no topo aonde está a verdade, mas talvez a gente consiga chegar. Eu não sei se todos aqui conhecem o Raul e o Marcos Buqueride, vocês não têm ideia, se vocês não conhecem, mas se vocês não conhecem, se vocês não conhecem, se vocês não conhecem, se vocês não conhecem, se vocês não conhecem, se vocês não conhecem o Raul e o Marcos Buqueride, vocês não têm ideia, se vocês não conhecem, da magnitude acadêmica dessas duas pessoas e do diálogo comovente que eles propõem para mim, eu fiquei emocionado. Eu vejo aqui o professor Guillermo Eplonsky, diretor do Instituto de Estudos Avançados, ele não é mais o diretor de estudos avançados, mas ele foi diretor e quem foi diretor, segundo ele mesmo, diz, sempre é diretor. No Instituto de Estudos Avançados, que eu frequento, acontece isso, você para na frente de uma pessoa e começa a conversar, como diz na música do Adoniram Barbosa, coisas que nós não entendemos nada e a gente vai aprendendo. Isso na universidade, eu penso, é um dos principais recursos de geração de conhecimento, conversar fisicamente, estar presente e falar com as pessoas. Eu sou muito grato por isso, é uma das coisas que mais me atraem na universidade, além de muitas outras, no meu caso de amor com a universidade é um caso grave, sério, mas eu não tenho condição de responder, nenhuma coisa nem outra, eu vou comentar, mas queria lembrar vocês que o apelo que eu faço a vocês, vocês que têm a sorte imensa de fazer parte de um programa de pós-graduação, no nível de pós-graduação da USP, o apelo que eu faço é, sejam guardiãs da incerteza, desconfiem das certezas prontas, amem as perguntas e respeitem as respostas e a nossa tarefa será imensa. Pois bem, Raul, eu não conheço esse teorema que você citou, o que é uma falha, porque eu fiz uma pesquisa sobre a incerteza e não conheço isso, mas sobre o mundo matematizável, ele é impressionante, a matemática teve uma entrada sobre tudo a partir do século 20, a partir da álgebra e a partir de outras dimensões também, isso chegou até a lugares inimagináveis, como por exemplo a teoria psicanalítica, que usa muito os matemas, mas em muitas coisas a linguagem matemática começou a ser importante, mesmo na informação a teoria matemática da comunicação do Claude Shannon pega a fórmula da entropia de Boltzmann Planck e muda alguma coisinha e calcula a informação a partir da fórmula da entropia. Segundo um paralelo, a entropia é a desorganização e a organização reduz a entropia, só que isso é também uma discussão interminável, mas Shannon foi capaz de dizer isso matematicamente e essa história do cálculo de trás para frente é muito rica e tem muito a ver com o que nós fazemos, mas a sociologia, a ciência política, mais do que talvez a própria filosofia política, não são tão matematizáveis assim, embora haja muita força na tendência de quantificar com estatística, com tratamento da estatística esses estudos. É o raciocínio, por exemplo, que leva a dizer que os Estados Unidos podem entrar numa conflagração num colapso do modelo democrático e pode começar a ter erupção de violência lá, isso estava previsto a partir de indicadores matematicamente mensuráveis, mas fico aqui, porque não conheço isso e o que o Marcos traz, mas também eu gostaria de conversar muito mais, mas eu tenho a preocupação do tempo e não sei se alguma coisa específica Marcos, que eu pudesse comentar em dois minutos, eu gostaria, mas você trouxe uma questão muito ampla, mas me diga, eu te desafio aí, uma coisa bem pontual para eu não ficar sem te responder, você mesmo falou, nós temos um sistema de arranjo social matematizável, os americanos desenvolveram muito essa, a psicologia social, por exemplo, nos Estados Unidos específicamente desenvolveu muito essa visão que é diferente da visão, vamos dizer, francesa ou visão europeia, que era uma visão mais pendurada na filosofia, então isso permite você fazer previsões e análises, nós mesmos no eixo temático fizemos uma publicação que acho que você conhece, examinando os partidos, etc. Então, no ponto de vista específico que eu penso aqui, por exemplo, nós tivemos uma transição que começa em 1848 e que vai derrubar todas as monarquias para o fim do século XIX e transformar tudo isso no sistema democrático, depois vem a guerra, boss guerra, se estabiliza, minha cultura é Norberto Bobbio, se estabiliza uma democracia, e essa democracia ninguém sabe muito bem o que é, o Bobbio faz uma série de definições e tal, a pergunta é se nós estamos entrando numa transição como a de 1848, e se nós vamos passar por esse período de transição, que nós vamos chegar num sistema que vai ser, vamos dizer, melhor, assim como a democracia foi melhor do que os anteriores, no sentido do bem-estar da população, de maior participação, maior inclusão, etc. Esse é o meu critério, que pode não ser verdade, mas será que nós vamos para um sistema melhor nesse aspecto, nós estamos deixando de ser animais, porque nos animais não existe igualdade, existe o mais forte? É. Será que nós estamos deixando de ser animais? Por isso que não existe liberdade. Não, mas Marcos, eu você, não é desleal, mas eu você, assim, eu não vou corresponder ao que eu mesmo disse, porque você fez agora uma precisão da questão, mas você não retomou a outra coisa que você falou, que é, hoje é mais difícil que a biologia, por exemplo, venha sofrer tantas inversões, ou tantas transformações, ela vai ficando mais assentada a coisas mais sabidas, por exemplo, a matemática. É muito distante no horizonte a possibilidade que apareça um sistema dentro do qual dois e dois não são mais quatro, sabe? A matemática é cumulativa nesse sentido, ela não é reescrita, como a física, você falou, de Newton, Praist, e outras coisas que estão acontecendo. Esse acúmulo na ciência, no meu modo de ver, é muito bem-vindo e nos ajuda muito, mas sobre esse ponto, se nós vamos viver um solavanco grande agora, eu acho muito possível, mas aí eu estou especulando e eu estou me arriscando fora da minha área, que são os estudos da comunicação, mas por que eu acho possível? Porque a democracia virou quase que uma ordem de exceção, ela vem diminuindo todos os indicadores e aí matemáticos também, por exemplo, a observação dos repórteres sem fronteiras, as séries históricas do repórter sem fronteiras, mas outros institutos vão mostrando que as violências contra a imprensa aumentam o número de jornalistas que sofrem violência, ou que é assassinado, aumenta o comportamento das sociedades democráticas, está se deteriorando a mais sinais de autocracia, então a democracia talvez não seja um ponto de chegada, um ponto de estabilidade, vai ser necessário muita energia, se é que o que eu estou falando tem razão para que a gente saiba preservar o que são conquistas da democracia e do método de convivência da democracia, que é algo que está muito ameaçado, então eu não sei se nós conseguimos esse grau de estabilidade e eu não sei se não virão novos solavancos. Mas estou muito preocupado porque eu passei do tempo, sabe que eu digo que o tempo não existe, que o tempo é uma convenção, o tempo não é da natureza, não sou eu a única pessoa que fala isso, mas aqui existe meu relógio rússuo, aqui VREMIA, de esquijação 4,27, muito, muito obrigado, gente. Aplausos Aplausos Aplausos Aplausos Aplausos Aplausos Aplausos Aplausos Aplausos Aplausos Tem microfone aqui. Bom, boa tarde a todos, todos, todos. Vamos dar prosseguimentos as nossas atividades, as nossas palestras e eu tenho o prazer, então, de apresentar a professora Marisley Nijishima, que é professora titular de Economia, do Instituto de Relações Internacionais aqui da USP. A professora é doutora em Economia, também pela USP, e é bolsista de produtividade CNPQ e tem uma enorme, enfim, produção biográfica com artigos em períodicos nacionais, internacionais, capítulos de livros, livros. Enfim, não vou me alongar muito no currículo da professora, porque também nós temos um tempo meio limitado e o mais importante é ouvir ela. Então, passo a palavra para ela. Obrigada, Maria Cristina. Boa tarde a todos, muito obrigado. Estou muito feliz aqui de estar aqui falando para vocês. Eu tenho uma proposta de apresentação para vocês de uma agenda de pesquisa para a área de macroeconomia e economia internacional. E para falar dessa agenda, eu tenho que dizer o seguinte, não dá mais para olhar sua pré-economia, a gente precisa olhar para a política, a gente precisa olhar para a inovação tecnológica. Então, o tema da minha palestra é sobre mídias sociais e suas implicações para políticas econômicas. E eu ainda vou precisar de fazer uma discussão de política, que eu vou falar, não vou discutir, só vou apresentar um resultado para vocês. Mas, o que eu quero para começar a falar, eu vou falar para vocês assim. A gente está vivendo no mundo em que as mídias tradicionais, jornal, televisão e rádio, que eram modelos que a transmissão era vertical. Por que era vertical? Você tinha um emissor e todo mundo recebia a informação. E hoje a nova mídia, que é a mídia social, é uma mídia em que todo mundo fala e todo mundo recebe informação. Então, ela está aqui do lado direito e essa é a nossa mídia social. O que acontece? A mídia tradicional antiga, ela é extremamente regulada, tem coisas que não se pode falar, e não só regulada, como existem um acordo de cavaleiros de que coisas não podem ser publicadas. E o que não acontece com a mídia social? Porque clumpo na mídia social, qualquer um de nós pode falar, não tem nenhum tipo de controle sobre o que se pode falar, o que se pode mostrar. Então, vocês podem ver, se vocês fizerem uma busca, vocês vão achar nessas mídias sociais exatamente qualquer coisa, de qualquer escudo, inclusive coisas muito escabrosas. E aí ela não tem regulação nenhuma, mas aí uma questão que a gente tem é que no processo eleitoral a mídia ganha as eleições. E aí o que acontece? A gente tinha um histórico, todo histórico fala assim, olha, o candidato vai ganhar, é o candidato que ele fala para o eleitor mediano. E por que isso? Porque naquele modelo de mídia tradicional você só tinha um emissor, se você está lá querendo ser eleito, você vai falar. Se você falar muito da esquerda, você não vai atrair as pessoas que voltam para a direita. Se você falar muito da direita, você não vai atrair quem volta para a esquerda. Então o que você tem que fazer? Você tem que falar para o eleitor mediano, porque daí você atrai os dois espectros, direita e esquerda. E a gente tinha isso como um conhecimento dado. O que acontece na mídia social? Nova mídia agora, mídia social também é a nova mídia, a informação passa por aí e vai ganhar eleição agora nesse novo modelo, portanto quem tiver acesso às mídias sociais vai ganhar as eleições. Só que agora não está mais claro quem ganha, agora vai ganhar quem chegar primeiro. Mas o que acontece? Temos algumas características que é a seguinte, se eu comparo a mídia social no início da que ela surgiu, ela está naquele modelo ali que eu estava dizendo para vocês, todo mundo falando, todo mundo recebendo informação. Só que o que acontece? O valor de uma rede social está em você ter muita gente e muita gente que não sai da rede. Como é que você faz isso? Você coloca algoritmo que mostra para as pessoas coisas que as agradam. Então, o que acontece? Sugem então os filters, que é o seguinte, então se eu tenho um perfil, vai ficar na minha rede somente quem tem um perfil parecido comigo e isso tende a reforçar os meus pontos de vista. E dando o mesmo modo, cada uma das pessoas vão ficar na sua bolha e vão reforçar as suas crenças. E isso vai levar então o que a gente chama de polarização, porque você começa a ter pessoas que ficam extremadas. E aí, o que acontece? O que eu posso falar mais das mídias sociais? Elas são oligopolhos de natureza internacional, porque as mídias tradicionais que a gente tinha antes, elas paravam dentro do Estado nação delas. E essas mídias que a gente tem, as mídias sociais, elas não têm limite territorial. Você falou, então, está todo mundo sabendo o que aconteceu e então não tem limite nenhum. Então, ela não é regulada e ela não tem limite territorial. O que acontece? Quem domina e outra coisa? A rede, ela passa a informação instantaneamente. Eu não sei se vocês viram, que no caso do assassinato daquele Kirk, quem publicou primeiro foi Israel, não foi nem os Estados Unidos, de tamanho a velocidade de circulação de informação que tem. E aí, o que acontece? A maioria das redes sociais são dos Estados Unidos, são essas daí, e elas são as unidades democráticas usadas. Aí a gente tem alguns Estados totalitários, que eu diria China e Rússia, que têm as suas próprias redes, mas aí no caso as redes deles são redes que são usadas como controle. Então, você não tem necessariamente essa polarização, porque é uma coisa controlada. E o que acontece? O que essa polarização implica? Implica que os países pedem identidade nacional. Você começa a ter relações, dificuldade de negociar dentro do país, porque o país começa a ficar dividido, e dificuldade de negociar em relações internacionais, porque cada um dos países está dividido. E isso leva para uma situação de incerteza. Então, veja, o que acontece? O que a gente pode ver? Então, uma vez que você... Então, quem vai ganhar as eleições na mídia social? Quem chegar primeiro? Na maioria dos países, quem chegou primeiro foram as pessoas de direito extrema. E aí, o que acontece? Ganhar as eleições não significa que você vai ser ditador ou qualquer coisa. Mas por que nos Estados Unidos aconteceu que essa escolha, uma vez que você ganha as eleições, ele está caminhando para ser um homem forte? Primeira coisa, China mostrou para a gente que é possível você ter uma economia que funciona de maneira capitalista, tão produtiva quanto, mas com um homem forte no poder. E aí, então, a gente... Então, são coisas separadas, como eu disse para vocês. Não é o fato que existe essa mídia, que não é a mídia que está causando o homem forte. O que acontece é o seguinte, tem um fenômeno moderno que você pode virar um ditador via processo aleitoral, que não precisa nem de você fazer guerra. É simplesmente ganhar a eleição e uma vez que você ganha a eleição, você usa todo o aparelho do governo para se manter no governo. E aí, a gente tem tanto um caso, por exemplo, que é o caso do Putin, que é um caso de direita, como você tem o caso da Venezuela, que é um caso de esquerda. Então, você tem quem chega nas eleições, esse elege, e aí ele consegue ficar permanentemente. É uma nova um novo modelo de autocracia. Então, o que aconteceu? Trump vai ganhar as eleições nos Estados Unidos e vai estar caminhando para um modelo autocrata. E só que isso está acontecendo junto com uma polarização extremamente forte. O que acontece? Se vocês pensarem, a gente está com um governo agora, que é o governo mais de esquerda, e a gente tem a metade da população de esquerda descontente. Quando estava o Bolsonaro, tinha metade da população contente e metade descontente. E isso está acontecendo em todos os países, inclusive nos Estados Unidos. E aí, o que acontece? Eu estou falando tudo isso para poder caracterizar a minha discussão, que o Trump, então, vai entrar e começa a fazer um monte de choques. O que é choques? Ele começa a se comportar de uma maneira errática, completamente diferente do que era visto na democracia tradicional que tinha nos Estados Unidos antes. E aí, o que acontece? Quando eu começo a ver o comportamento dele, eu vejo o seguinte, ele está o tempo todo sem parar dando choques na economia dele e está dando choques na economia internacional. E aí, o que acontece? Antes da entrada dele no governo, o que a gente tinha? A gente tinha que nos últimos 30 anos, a política econômica que predominou no mundo foi a política econômica de manipulação de expectativas. O que é isso? Você sabe que as pessoas, quando acham que a inflação vai acontecer, elas se comportam de maneira inflacionária. E isso antecipla a inflação. Se as pessoas acham que vai ter crise, elas se comportam de maneira de esperar a crise. E isso antecipa a crise. Então, essa política de manipulação, o que ela faz? Ela consiste em um conjunto de regramentos e de mecanismos que são anunciados de maneira clara, antecipada, para manipular as expectativas. Então, por exemplo, se eu penso nas metas de inflação, o que é isso? O governo vai lá e diz assim, olha, o ano que vem, a inflação vai ficar em 6% ao ano. Se ficar fora desses 6% do ano, eu vou entrar de maneira dura. Vou fazer o seguinte, o que é maneira dura? É fazer recessão para que você abaixa a inflação. Então, se esse governo é incrível, se a regra é anunciada claramente, se as instituições são fortes, porque as instituições têm que ser fortes, o que acontece? Tem que ser forte porque o governo tem que ser incrível. Então, se isso vale, você pode, então, fazer uso dessas políticas de manipulação de expectativas, que elas têm como vantagem a possibilidade de você, por exemplo, reduzir a inflação sem ter que fazer recessão. Quando tem recessão, tem desemprego e aí a sociedade não gosta. Então, é uma vantagem da política econômica dos uns 30 anos, mas que ela pressupõe instituições fortes, bom que você entra no independente e justamente essas instituições têm que ser fortes, porque é para controlar a intensividade daquele governo que entra em 4 anos, então você tem que segurar e por isso que tem que ser, então, os Estados Unidos líder de toda essa discussão, esse acabou o histórico que estou falando para vocês, sempre nos cobrou de ter instituições fortes, não só a gente, todo mundo, e regras claras. Então, por exemplo, se você tem, como é que você vai garantir que você vai ter produção? As empresas, quando elas vão produzir, principalmente investimentos que têm grande prazo de maturação, elas precisam ter estabilidade no santo para ter choques na economia, senão, os empresários não sabem qual é o retorno projetado para aquilo. Então, você tem que dar um jeito de acabar com a incerteza e ter um ambiente estável com regras claras para que as empresas trabalham. Bom, o que acontece? Quando o Trump, qual que é o fato que o Trump tem entrado e ter mudado, tudo isso, ele está caminhando para um homem forte, o que está acontecendo? Ele está instrumentalizando os Estados Unidos, o governo americano, para que ele permaneça no cago. E ele está numa disputa muito acirrada com a polarização que tem lá. Se vocês pensarem na polarização, ela é muito forte, porque, veja, a polarização é uma coisa que quando você está polarizado, se você tiver uma opinião social, por exemplo, se é a favor do aborto ou você contra o aborto, você já cai em um dos lados. Então, isso é uma coisa que fica com uma classificação binária, não tem meio termo, não tem mais eleitor mediano. Então, o que acontece? Quais as implicações desse governo Trump para o mundo considerando o tamanho da economia americana e o papel dela na economia mundial? Primeiro que ele vai abandonar a liderança de governança global tradicional, que é um modelo de conduta que a gente tinha deles desde o pós-guerro. Em matos políticos internos polarizados que começam a sinalizar que as instituições deles são fracas. Isso é péssimo, porque eles vendiam que as instituições tinham que ser fortes e as instituições deles não estão sobrevivendo a eles. E aí, o que acontece? Então, por exemplo, a ameaça dele o tempo todo para o Banco Central, que se ele continua, ele está quase conseguindo, o Banco Central americano vai perder a independência, que é o FED. Então, o que acontece? Quando você não tem instituição forte, você não tem como fazer política econômica de manipulação de expectativas, porque você não tem sinário claro, você não tem certeza, você não tem confiança. Então, a gente vai perder esse ganho dessa política que era benéfica para a gente. O que acontece? Apesar da direita que voltou nele, a favor do governo, de mercado para mercado, nos Estados Unidos, no que se refere a mercado, democratas e republicanos são absolutamente iguais em termos de economia. O que difere entre eles são questões sociais, questão de aborto, questão de armas, questão de imigração. É isso que difere eles. E aí, só que apesar deles serem centrados na economia, ele está dando tanto choques e ele está começando a demandar riquezas de outros países. Ele não cumpre nenhuma regra. Como ele não cumpre regra, ele começa a demandar coisas. Então, ele começa a pensar em Guenexagro, em Lângel, em Canadá. E aí, o que acontece? Quando ele faz isso, que é um comportamento de governo totalitário, e ele continua sendo líder, ele acaba, que está dizendo assim para a China, para o PUT, que eles também podem fazer isso, porque ele está fazendo isso, ele continua sendo modelo. Então, essa é uma implicação. E outra implicação, as instituições multilaterais, elas vão perder financiamento e legitimidade de representação. O que isso significa? Não existe polícia do mundo, não existe Banco Central do mundo. Então, o que se faz? Se criaram essas organizações multilaterais para fazer um pouco, às vezes, dessa polícia mundial, só que acaba, que como isso foi feito a luz do incentivo dos Estados Unidos, os Estados Unidos têm muito poder sobre essas instituições. Então, era muito viasado, claro, com vantagens para eles, porque eles são maiores e eles sustentavam. Quando o Trump se retira de todas as instituições, todas as instituições multilaterais estão perdendo o seu poder de fazer, de resolver conflitos entre países, nas mais variadas áreas. Um outro problema gigante é que o dólar é a moeda de referência do mundo. Então, qualquer contrato no mundo, qualquer reserva no mundo, mesmo quando dois países negocem moedas diferentes, é uma referência ao dólar. Então, o que acontece? O dólar está se desvalorizando, mas não tem uma moeda que possa ser usada como uma moeda mundial como é o dólar. Então, a gente tem um vácuo em termos de moeda, porque o dólar está ficando fraco. E não temos uma alternativa, por enquanto, porque a maioria, por exemplo, você poderia dizer assim, olha, vamos tentar a moeda chinesa. Não dá, porque quase ninguém tem essa moeda em termos de reserva. Aí, o que acontece? Essa polarização dificulta a capacidade de coordenação de resposta e vai enfrecrecer também as instituições dos outros países. Veja nossa, nós estamos com as instituições fracas. E aí, isso tudo que ele está fazendo, o que é esperado do ponto de vista econômico, já que ele não para de dar choques, recessão. Recessão lá, recessão no mundo, então esse é o esperado. E o que acontece? O que a gente poderia pensar sobre a minha proposta de agenda? Então, eu estou dando um panorama aqui muito geral, mas a ideia é que você tem uma identificação ideológica, vindo com as redes sociais, que ela sobrepõe a identidade nacional dos países. Hoje, o conceito de ideologia está mais forte do que o conceito do que você é como país. E aí, a questão é, a gente vai ter uma nova ordem econômica? Então, o que acontece? A gente pode ter um retorno, ou a gente migra para uma situação em que você tem homens fortes, autocracias, com capitalismo desses que não têm autoridade mais internacional, ou a gente vai para uma ordem que vamos voltar então porque a gente tinha antes, um capitalismo com democracia, só que aí o que acontece? Para você ter capitalismo de novo, com demografia de novo, tem que ter controle sobre as mídias sociais. Cada vez que algum país fala que vai fazer controle, o Trump faz ameaça de tarifas. Então, o que acontece? As empresas são americanas. E o que a gente tem de regulação hoje? As próprias mídias sociais dizem o que é bom ou não é, e você tem algumas leis de propriedade de dados, por exemplo, você tem a Europa que fez uma lei de propriedade de dados e que a nossa é muito parecida, inspirada na Comissão Europeia. E, então, ao mesmo tempo que existe essa possibilidade, essa possibilidade é muito difícil, porque os Estados Unidos é muito grande e eles não querem que as suas empresas e de mídias sociais sejam controladas por outros países. Então, a minha ideia de agenda é só apresentar esse conteúdo. Eu acho que tem muita coisa para ser estudada. Mas é isso. Muito obrigada. Obrigada, professora. A gente continua um pouco nessa toada das incertezas da fala anterior e agora com outros dados, enfim, com questões bastante assustadoras e, ao mesmo tempo, toda uma contradição, uma polarização, mas é também contraditório, porque, ao mesmo tempo que a gente tem essa, como você falou, a diferença da mídia tradicional para a social, enfim, só um emissor e depois outros, mas a tendência por esse mecanismo das bolhas é quase diminuindo, minimizar a quantidade de emissores de certa forma. Mas, enfim, eu acho que a gente tem um tempinho aqui pequeno e eu queria, enfim, deixar a palavra para vocês questões. Eu acho que para a gente continuar esse debate, enfim, um debate que não dá para terminar agora, é só com você que colocou bem, é uma agenda de questões. Enfim, então eu abro a palavra para o público. Obrigada. Bom, eu queria entender um pouquinho mais a sua perspectiva com relação ao avanço daquilo, da legislação brasileira, da legislação da comunidade, da comunidade, entender um pouquinho mais a sua perspectiva com relação ao avanço daquilo, da legislação brasileira, com relação a esse processo. Estou tendo muita discussão, já fazem bons anos, mas tem tido grandes movimentos desde o ano passado, especificamente, eu queria entender um pouquinho mais sua perspectiva do que você acredita que, como que isso está saindo, se tem alguma previsão, enfim, a gente está sendo impactado diariamente com as mídias e, ao mesmo tempo, sou bem otimista. Obrigada. Então, eu acho assim que a gente tem bons avanços, no sentido que a gente fez uma lei de propriedade de dados muito parecida, muito inspirada na Europa, que ela é interessante, só que tem uma questão crucial, que é o poder de enforcement dessas leis. Então, o que acontece? É muito diferente quando a União Europeia vai lá e fala assim, olha, eu vou querer que você pague uma multa, vai chegar para a meta e vai dizer assim, eu quero que você pague uma multa, porque você publicou uma coisa que é contra aqui os nossos países, e o Brasil ir lá e falar assim, agora a gente quer que a meta pague uma multa, porque, então, na verdade, assim, a lei é muito boa, mas a gente é muito pequeno, o poder de enforcement da gente é muito pequeno. Mais uma questão. Se não tem pergunta, eu vou falar uma coisa, posso? Uma coisa que eu tenho visto que é interessante é o caso como a China usa as mídias sociais. Então, veja, a mídia social é uma coisa que você pode pôr a seu serviço. Então, o que a China faz na sua mídia social? Ela faz um controle total da população dela, ela proíbe que essas mídias sociais americanas entrem lá, e para vocês pensarem no grau de sensibilidade que é isso, vocês já viram o desespero dos Estados Unidos com o TikTok, que é chinês? Porque eles falam assim, está roubando dados, eles sabem que estão roubando dados, porque eles roubam dados de todo mundo. Então, a sensibilidade é muito grande, mas o que é curioso no mercado chinês, é que assim, eles usam o governo central, ele usa as mídias, inclusive para controlar os governos locais, para ver se não tem dissidência. Então, o que acontece? Eles têm todo um sistema de controle, que certas palavras, quando elas aparecem lá, eles tiram. Então, por exemplo, vocês lembram daquele movimento que a Traca Livre, que houve aqui? Então, quando houve aquele movimento, aquilo era uma coisa de internet descontrolada, que eles falam assim, uma pessoa chama para um evento e de repente vai um monte de gente, vira um movimento, mas aquilo não tinha uma ideia inicial de ser grande. Também foi igual os coletes amarelos na França, foi a mesma coisa. E aí, aquele movimento... E aí, o que acontece? A China percebeu essa capacidade que a mídia social tem de criar movimentos, então, qualquer tipo de movimento que ela percebia que ia ter uma manifestação, ela cortava, no começo ela começou cortando as palavras, assim, quando barrava o encontro, palavras dessa natureza. Depois, eles começaram a perceber o seguinte, que esse tipo de evento acontecia, quando uma pessoa ia a um lugar, fazia uma live e falava assim, ó, pessoal, vem aqui que a gente vai fazer tal coisa. Então, o que eles pararam de controlar as palavras e começaram a... Quando tinha um grupo de pessoas, eles cortavam a possibilidade de fazer live. Então, aí, eles também têm outros usos. Então, por exemplo, eles controlam os governos locais, como eu disse para vocês. Por exemplo, não deixa falar do governo central, mas deixa falar dos governos locais. Por quê? Porque se a população reclama dos governos locais, eles ficam de olho para ver se é possível, se tem algum problema que eles devem controlar. Então, as mídias sociais, elas são muito controláveis, elas só que é assim, você pode pôr ao serviço, se você for um ditador, ou você pode deixar livre que pode até acontecer esses movimentos malucos, como aconteceram vários, que é um movimento que começa pequenininho e daqui um pouco tem um monte de gente. Então, é isso. Acho que é isso, né? Pessoal, então, como não tem mais perguntas, vamos abrir espaço para o próximo palestro. Queria agradecer muito a professora, agradecer ao público, e agradecer ao encontro. Então, é isso. Obrigada, gente. Obrigado. Bom. Bom, boa tarde a todos. A última palestra, então, antes da sessão de posters, é uma satisfação muito grande, apresentar o professor Helder Nacaia, um jovem professor aqui da faculdade de Ciências Pharmacêuticas, da USP, e dispensa a apresentações. Mas, brevemente, o professor Helder passou muitos anos na Emory, acho que 10 anos, né? Não, seis. Seis anos, bom. E ele trouxe para o Brasil, para a impressão da minha cidade, uma pesquisa muito inovadora, em biologia de sistemas. Ele usa de informática para estudar redes, basicamente, a questão do professor Helder está ligada à saúde. Então, ele tem essa capacidade gigantesca de colaborar com muitas perguntas, com muitos laboratórios, não só na USP, mas no Brasil, no exterior, atrair muitos jovens para trabalhar com ele. É realmente uma satisfação muito grande, tê-lo aqui, falando sobre como a IA terá, e vai impactar a pesquisa acadêmica, muito apropriada para os postdocs, que já são cientistas, mas ainda mais o cientista do futuro. Então, Helder, um estado de assilio. Obrigado, Sélia. Boa tarde, pessoal. Bom, eu queria falar um pouquinho sobre as pesquisas do laboratório IA, mas eu queria, na verdade, falar mais para os postdocs, uma parte mais filosófica que eu acho que a IA vai impactar a vida de todo mundo, inclusive de quem está no mundo acadêmico. E aí, essa aqui seria a paródica que eu estava tentando fazer desse filme aqui, que por serem postdocs, talvez vocês tenham assistido, mas é um filme de 1984. Em 1984, se você fosse olhar a minha área da biologia molecular, o PCR era feito com o banho marido, então você tinha que ficar trocando as soluções aqui, botando em cima cada uma dessas horas, então era um trabalho muito grandioso. E aí depois, em 1986, já veio o termociclador, e hoje você consegue sequenciar bilhões de reads ao mesmo tempo, num experimento só. Então, se você colocar, na verdade, isso aqui num gráfico, onde no Wesh Uy, não estão a número de moléculas que uma pesquisa era capaz de analisar ou gerar, ao longo do tempo você via que isso aqui segue uma curva exponencial. Então, no meu doutorado, Big Data, era você analisar 3.500 genes. Hoje você analisa 700 mil células únicas com 10 mil genes cada um deles, e então a quantidade ficou exponencial. E a mesma coisa também aconteceu com o número de artigos. Então, a nossa métrica, avaliando o cientista, antigamente, era publicar artigos e hoje você tem 1,5 milhões de artigos sendo publicados por ano. Então, por causa disso, desse modo exponencial de gerar informação e publicar artigos, e também outra curva exponencial, é o número de títulos doutorado por empregos, em universidades, eu dividi a palestra em duas partes. Uma parte de inteligência artificial, que eu vou falar rapidamente sobre os projetos laboratórios, muito rapidamente, e a parte de storytelling, que eu acho que a gente tem que saber contar histórias através dos dados, e não apenas achar que a nossa pesquisa tem que ser entendida sem pensar na audiência. Então, a gente, na verdade, desenvolveu várias ferramentas computacionais ao longo do tempo, e elas foram divididas em esses cinco tópicos aqui, mas eu vou falar só um projeto de cada um para poder caber dentro dos 20 poucos minutos. Na parte de medicina de precisão, é a parte principal do laboratório, então, o que a gente fazia era tentar entender por que que diferentes doenças tinham desfechos totalmente diferentes, por que que a pessoa que tinha febre amarela, algumas morriam e outras não. E a gente fazia isso usando os dados genômicos, para poder entender quais são as características moleculares que predizem o desfecho. Eu vou mostrar só um exemplo de uma publicação que saiu recentemente no laboratório, que era trabalhando com metástasis cerebral, olhando células únicas. Então, o que o Carlos fez aqui? O Carlos pegou dados metástasis cerebrais que tiveram origens tumorais diferentes. Então, era metástasis cerebrais que vieram de melanoma, de câncer de pulmão, de câncer de mama, e o objetivo dessa pesquisa era tentar entender quais eram os componentes moleculares em comum que explicavam por que o tumor conseguia chegar até o cérebro. E aí, o que o Carlos fez foi integrar toda essa quantidade de dados, então, cada bolinha dessa era uma célula única, depois a gente conseguiu identificar os tipos celulares que estavam lá dentro, aí depois a gente via quais eram os tipos que se comunicavam entre si através de moléculas. Então, a gente estava especialmente interessado em astrócitos, conversando com células endoteliais, que são essas células que estão na barreira imatocefálica, que explicam por que o tumor consegue passar a barreira imatocefálica e chegar até o cérebro. E a gente fez tudo isso analisando dados públicos, sem gastar nenhum real com reagentes, porque tudo isso era público só com perguntas novas. E aí, a gente foi chegando nesse perfil molecular até conseguir chegar num modelo que tentasse explicar como é que o tumor primário saía do tecido, passava a correr sanguíneas, chegava no cérebro e se estabelecia lá. Então, a gente chegou nesse modelo usando esse tipo de análise. Da parte da computação cognitiva, o que a gente fez foi criar esses grafos de conhecimento. Então, como eu mostrei para vocês, existe uma curva exponencial em termos de publicação. Você vai olhar só no PubMed, que é a área biomédica, mais de 1,5 milhões de artigos são publicados por ano nos últimos cinco anos. Então, é relativamente fácil você gerar uma quantidade enorme de dados. O difícil, então, é você ler sobre isso. Então, cada um de nós está vivendo um tixoname de conhecimento onde a gente não consegue acompanhar a literatura. Bom, nenhum ser humano consegue ler 45 milhões de artigos, mas uma máquina consegue. Então, a gente pediu para a máquina ler os artigos e aí ela cria esses grafos de conhecimento onde você conecta drogas, gênese e doenças e aí um ser humano pode tirar insights a partir dessas redes de conhecimento. E aí a gente aplicou isso, por exemplo, para fazer o reposicionamento de fármacos para doenças neurológicas e psiquiátricas. A gente também estudou como a conhecimento humano evoluiu ao longo de 75 anos e a gente foi capaz de criar gráficos que mostravam, por exemplo, o número de doenças, quais são as doenças mais estudadas por autoros brasileiros desde 1995. Então, doença de chagas, por exemplo, era doença mais estudada e logo depois, isso é somose. E aí, cada ano, as doenças mudam porque o número de artigos publicados por doença mudava também. Aí, no ano 2000, a obesidade começa a subir, a HIV está lá, então tem uma meio mudança de doenças infecciosas para doenças crônicas. A HIV ainda está no topo, no topo. E aí, vocês lembram que aconteceu em 2016? A Ciderna, a GDM de Zika. E aí, em 2016, aparece Zika lá no topo. E o que acontece em 2020? Até agora, a doença mais estudada por brasileiros é a mesmo de 2025. E é assim que a gente chegou numa vacina tão rápida, porque todo mundo parou o que estava fazendo para poder estudar essa doença. A gente também usou isso para outras coisas. Por exemplo, quando teve a ressurgencia da Mepox em 2022, eu queria estudar tudo sobre a doença. Aí, eu pensei, deve ter uns 40 artigos, porque ninguém sabia nada sobre a doença. Aí, foi lá no PubMed mais de 2.600 artigos. Eu não conseguia nem ler o título de 2.600 artigos para saber qual artigo que eu gostaria de ler. Só que uma máquina, ela consegue ler os artigos, ela consegue organizar os sintópicos e depois você consegue colocar de volta num gráfico organizado. Se você quiser, por exemplo, ler artigos sobre Mepox e mulheres grávidas, você vê só os artigos que estão em cinza. Se você quiser ver sobre vacinação e Mepox, você leria os artigos que estão em azul. Então, permite com que você escolhe o que você quer estudar mais a fundo sem ter que ler 2.600 títulos. Você também consegue descobrir o Zexpert, que são os autores que vão publicar mais em cada um desses assuntos. E a gente também tem muitos projetos em visão computacional, eu estou mostrando um pouquinho só de cada um deles. A visão computacional começou nesse projeto do Levac, que foi, na verdade, uma encomenda do Ministério da Saúde para a gente, porque a gente estava estudando um surto que teve em Manaus de Sarampo, e a gente perdeu o Certificado de Redicação da Doença em 2018. E aí o que a gente tinha de cobertura é que 95% das pessoas lá não tinham sido vacinadas ou tinham sido vacinadas há muito tempo. Isso era um problema para o governo, porque o governo não sabia qual era a cobertura vacinal da população. E não sabe por quê, porque hoje em dia, quando você é vacinada, aquela informação vai para uma base de dados. Só que toda a informação de vacina anterior, ela fica em caderneta de vacinação, na gaveta de algum móvel lá na sua casa. Então se o governo quisesse saber a cobertura vacinal dos indivíduos, ele teria que digitalizar milhões de cadernetas de vacinação. E aí o que eles pediram para a gente? Criar um aplicativo que pudesse bater a foto da caderneta de vacinação, detectar as coisinas nas vacinas e dissesse quais vacinas a pessoa tomou, e aquilo a gente faria muito mais rápido o processo de digitalização. Então a gente entregou isso e aí gerou uma expertise no laboratório que a gente não tinha que era nessa parte. A gente aplicou, por exemplo, para detectar parasitas como do tripanossomo a cruz e da leiximânia. A gente também fez um modelinho que consegue detectar a hipóxis a partir de lesão de pele. E a gente tem esse projeto aqui que é o desconforto respiratório de bebês. Sabe quando o bebê está cansado? Quando eu estava sejando na palestra, eu descobri que isso aqui na verdade é feito no olho. O médico tem que ficar observando o bebê por alguns minutos e aí ele decide se vai usar surfactantes, vai entubar. Por quê? Porque ele tem que olhar algumas características, como frequência, som e espaço em decos telas. E aí a gente pensou, será que a gente consegue pegar um vídeo do bebê respirando e transformar isso em um dado quantitativo, como se fosse um ECG, só que para a respiração do bebê e isso auxiliar a seu médico tomar decisão? Então isso é uma das coisas que eu quero depois falar com você. Então a gente começou a brincar com isso. Então isso aqui sou eu respirando normal, aí só para ver se dava para medir a minha respiração. Depois eu subi desse escado algumas vezes, dava para ver que mudava. Aí o postdoc tinha acabado de nascer a filhinha dele, ele começou a filmar a filhinha dele, não tem como ter diética aqui. E não funcionou, porque na verdade o peito do bebêzinho, ele muda muito de acordo com a prematuridade ou o mês que ele nasceu. Então o que a gente está fazendo agora é botar um laser, laser pointer, que mostra triângulo para a gente poder estimar a distância da câmera para o peito. E outra preocupação que a gente teve era fazer o Edge AI, que é você detectar a face do bebê automaticamente e anonymizar antes de enviar os dados para a gente. Então o dado já vem anonymizado, a gente nunca recebe o rosto do bebê. Da parte da IA Generativa, o projeto que escolhi mostrar é esse aqui do Mateus, que ele está tentando transformar o raio X, que é uma imagem 2D, em um dado de tomografia computadorizada, que é uma imagem 3D, que dá muito mais formação do que raio X. E ele está tentando usar uma técnica, acho que é chamada de GAN, que é uma IA Generativa, que é a mesma que você pega um rosto humano 2D e você tenta estimar como é que ele seria 3D, porque o rosto humano não muda tanto assim, né? E aí isso aqui do lado esquerdo é o CT verdadeiro da pessoa e do lado direito é o CT sintético feito a partir do raio X daquela pessoa, né? Então o objetivo aqui não é substituir o CT, a tomografia computadorizada, mas sim dar um pouquinho mais de informação para o médico, antes dele, por exemplo, no interior da Bahia, ele tem que decidir se ele vai levar, mandar o paciente para capital, onde tem o CT, ou se ele vai conseguir obter um pouco mais de formação daquele raio X lá onde ele está. Então o objetivo é esse, é só poder dar um pouquinho mais de formação para ele. A gente também está usando a mesma IA Generativa, só que agora para tirar um viés de nosso modelo. Nosso modelo funciona para a Mipox, mas ele tem um viés enorme para peles claras. E aí a gente não tem simplesmente representatividade para poder treinar um modelo em peles escuras, então a gente cria a pele escura com a lesão, treina o modelo em cima e aí testa depois em uma pele escura com a lesão para ver se a gente consegue detectar a Mipox lá. Então para tirar um pouco desse viés. E a gente tem um outro projeto aqui que foi financiado pelo CNPQ, ainda está em andamento, na verdade, que basicamente todo mundo aqui vai se identificar, durante a pandemia vocês estavam no grupo de WhatsApp da família, e aí você estava com aquele tio mandando um monte de fake news, sua tia também, e aí você tinha que decidir o que você vai fazer com essa informação, se você vai tentar responder cada uma das fake news, cada uma das desinformações, isso demoraria a vida inteira só para ficar respondendo cada uma das coisas, porque a hora que você mandasse o artigo lá que lida com aquela desinformação, já teria vindo outra. Ou o mais provável é que você saia do grupo da família, ou no meu caso a família cria um outro grupo sem você para poder ficar discutindo isso, para não encher um saco. Mas aí baseado nisso eu pedi para o CNPQ para a gente criar um WhatsApp multimodal que possa fazer esse trabalho para a gente, então ele recebe vídeos, fotos, imagens, áudios, e aí ele detecta se aquilo é uma desinformação ou não é e responde. Então isso aqui é um exemplo de uma fake news que é real, que vacina de covid causa em hipóxis, então isso circulou de verdade, só que essa imagem não funciona, não existe, eu que criei para mostrar aqui para vocês. E o WhatsApp ele funciona em português obviamente, mas aqui eu estava apresentando lá fora, e aí isso aqui está em inglês, mas ele funciona em português, então você bota lá. Eu posso pegar a hipóxis de um, se eu for mordido por um macaco infectado, ele vai falar pode, é improvável que isso aconteça, mas você pode pegar. Aí você fala, mas e se eu passar limão na lesão, eu vou curar? Aí ele fala, não, a limão não cura a hipóxis. Aí você manda a imagem, aí ele fala assim, olha, essa imagem é fake news porque vacina de covid não causam hipóxis. Aí eu mando um áudio, falando assim, meu tio falou que pegou a hipóxis do banheiro. Aí ele fala assim, eu entendo que você está preocupado com a saúde do seu tio, mas é improvável que ele tenha pego do banheiro. Então o chatbot funciona muito bem para a áudio, para a imagem, para o texto, e até para a fake news que a gente não treinou ele, a gente treinou isso para a dengue, a hipóxis, e ele funciona para outras fake news. Então pode tomar leite com manga que não vai causar nada. Por que a gente não entregou isso para o CNPQ? Porque se a gente entregasse o chatbot desse, ia acontecer o mesmo erro que aconteceu na pandemia, que era você tentar responder com fatos, uma desinformação. E aí o que vai acontecer? A pessoa só vai usar uma vez, vai sentir burra, ou vai fazer ela acreditar mais ainda na fake news dela, e aí não vai adiantar nada. Então o que a gente está tentando fazer, o que é o mais difícil, é você tentar fazer uma IAC seja empática, que consiga entender por que a pessoa acredita naquela fake news, e aí tentar convencê-la que aquilo é uma fake news e que não deve ser repassado. E isso é muito difícil de fazer. Da parte da epidemiologia digital, eu acho que você vai falar um projeto só, que tem a ver com SUS. Então a data SUS é maravilhosa, ele atende mais 100 milhões de brasileiros, tem dados por mais de 25 anos, e um dos problemas dele é que ele tem bases de dados descentralizadas. Então você tem uma base para a Covid, uma base para a Dengue, uma base para o Malário, e ele é só que legal, se você integra, se você junta só duas dessas bases, por exemplo, HIV e Malária, você consegue descobrir como a gente fez nesse trabalho aqui, que pessoas que têm HIV têm mais chance de adquirir Malária. Isso é uma informação super importante para o gestor, mas ele não sabe, acho que uma obidade, como é que uma doença afeta a outra, porque essas bases estão separadas. E como é que você junta essas bases? Então se você pega uma pessoa, por exemplo, como o Isaac, que ele fica doente e aquela informação vai para uma base de dados de doença. Aí depois o Isaac ele é vacinado alguns meses depois e aquela informação vai para uma outra base de dados de vacinas. E o que o gestor quer fazer, o epidemiologista, é juntar essas duas bases. Então isso se chama Record Linkage. O problema que para você fazer esse Record Linkage, existem muitos erros de ditação, muitos erros fonéticos, então Lewis com Z, Lewis com S, dados faltantes, tudo isso impede com que você consiga fazer esse Record Linkage. E aí era esse problema que a gente estava tentando resolver, como é que a gente melhora esse Record Linkage. E aí eu queria que vocês tentassem colocar no papel do médico, em Wuhan, em 2019, e eu pergunto para vocês como é que ele sabia que o que estava matando os pacientes de lá era um coronavírus. Podia ser um vírus em fluência, vocês concordam? Podiam ser uma bactéria? Como é que ele sabe o patógeno que está matando? Bom, você tem que pegar os pacientes, aí você tem que isolar o patógeno, aí você sequenciar o DNA e aí você compara aquela sequência com bilhões de outras sequências, que vai te dizer que aquela sequência é muito parecida com um SARS-CoV-1, que é um coronavírus. E ela é muito parecida com outro coronavírus, que é o MERS. Então é assim que a gente não me ou o SARS-CoV-2 como um coronavírus. E o algoritmo que faz essa comparação de bilhões de sequências ao mesmo tempo muito rápido, ele se chama Blast, então é um algoritmo que já existe na minha informática há mais de 30 anos, ele é super eficaz, super rápido. Então qual que foi a nossa ideia? Nossa ideia foi não ter que reinventar a roda, a única coisa que a gente fez foi pegar os dados pessoais, os nomes e datas de nascimento, transformar em DNA, em sequências de DNA, e aí a gente usa o Blast para dizer que é o mesmo ZAC que está nas duas bases diferentes. Então dessa maneira a gente provou com o benchmark, que era uma técnica muito rápida de fazer integração de dados gigantescos, você deduplicava, você removia a redundância e você conseguia manter limpo na ponta, quando o cara digitasse um pouquinho, já voltava o que que era. E aí isso virou até uma startup que é a D2DNA, que o doutor Ando que fez essa solução virou o C.O. E essa é uma das cinco spin-offs do laboratório que eu só vou falar da D2DNA. E aí vem a parte mais filosófica, a parte do Storytelling, né? Então por que a IA é importante hoje para cientista? Porque a história é importante para nós cientistas, na verdade não só para nós cientistas, mas para nós humanos. É assim que a gente passa informação desde sempre, através de histórias, né? E não só eu que estou falando isso, Richard Feynman, já falava que cientistas são contadores de histórias. Então uma IA que consegue contar histórias muito convincentes, ela pode sim impactar a nossa carreira. E aí vem a parte de será que vai existir uma nova era da pesquisa acadêmica por causa da IA? Eu acho que é inegável que existe um trem chegando a toda velocidade, chamado de inteligência artificial. E a gente pode tentar subir nesse trem e pegar todos os benefícios dele, ou a gente vai achar que esse trem não vai chegar e ele vai chegar e vai atropelar tudo. Na verdade já está chegando já. E eu achei que o Brasil ia perder esse bonde porque a gente não tinha capacidade de concorrer com isso, mas na verdade a ZipSyc mostrou que a gente não precisa de um computador de 100 bilhões de dólares para poder fazer coisas legais com IA. A gente tem pessoas e principalmente a gente tem dados. Então DataSus, por exemplo, é o nosso pressal que todas as big tech estão de olho. E aí eu tenho certeza que vocês viram a Palhares de Ontem da Márcia, da presidente da Academia Nacional de Ciência dos Estados Unidos, e o que ela falava que vai mudar no futuro para definição de sucesso acadêmico ou de pesquisadores. Se vocês forem ver cada um desses tópicos do futuro que vai mudar, ou que vai ser importante para os cientistas, eu posso garantir para vocês que a IA, LLMS ou outro tipo de IA pode ajudar em todas esses tópicos. Então saber um pouco de IA é super relevante. Então a próxima pergunta é como é que a gente acha que essas IAs vão de fato contribuir? Olha só que boiante, você consegue botar o robôzinho ali. E aí a pergunta que provavelmente vai entrar. Então quando é que a gente vai curar o câncer, por exemplo? É muito difícil você responder essa pergunta, que seria tão injusto quanto você perguntar para o pastor quando é que a gente teria vacinas de mRNA. O passeio não teria nem ideia do que que é uma vacina de mRNA, porque nem mRNA ainda estava sendo descrita naquele momento. E tudo isso é porque eu gosto de um site chamado Paleo Future, que mostra as visões do futuro feitas no passado. Então por exemplo, isso aqui é uma visão de como seria, em 1918, uma reunião online do Zoom, tá vendo? Eles achavam que o celular seria um negócio desse, que é um site super legal, que mostra que nós seres humanos somos pensadores lineares. A gente não consegue extrapolar muito, pensar muito no futuro, porque a gente só consegue ver o que a gente está acontecendo agora e viajar um pouquinho só. E se a gente for ver a nossa evolução do conhecimento, se a gente botar no eixo X 100 mil anos, ou 150 mil anos de humanidade desde a descoberta do fogo e da roda, até o momento atual, o crescimento do conhecimento foi exponencial. E aí se você é um camponês da Idade Média na França, você consegue predizer cinco gerações para frente, porque o mundo muda muito pouco, mas hoje você não consegue predizer nada porque a gente está nesse momento exponencial. E um exemplo de coisa exponencial é o próprio projeto de Nome Human, que começou, que durou 14 anos e custou 2,7 bilhões de dólares. E no primeiro sete anos, ou seja, na primeira metade do projeto de Nome Human, somente 1% do genoma estava sequenciado. Imagina se você está investindo em um projeto de 2,7 bilhões e você percebe que 1% foi sequenciado na primeira metade do projeto. E aí na outra metade, 99% do genoma foi sequenciado. Então isso é exponencial, você não consegue entender como isso avançou tão rápido. Só que a ciência não cresce essa forma exponencial. Na nossa tempo de vida, se você der um zoom, você vai ver que a ciência cresce de forma incremental. Em alguns meus artigos, minha tese, estão ajudando a ciência de forma incremental. Em alguns momentos, existem essas quebras de paradigmas, essas mudanças de dogmas que se saltam na ciência. E o que eu posso dizer é que os modelos atuais de A, estão ajudando a ciência a crescer de forma incremental. Só que esse ano já está acontecendo das IAs treinarem elas mesmas e elas vão melhorar de forma exponencial, até criar uma super inteligência. E aí quando isso acontecer, vão ter essas quebras de paradigmas frequentes que vão fazer o mundo mudar radicalmente. E aí, será que aí a IA vai substituir os cientistas? Se você for pensar em um cientista, o que que um cientista faz? Pelo menos na minha área, né? Leu um monte de artigos, entende quais são os gargalos, quais são as hipóteses, entendem por que isso é importante. E aí planeja, tem alguma ideia, um insight, planeja um experimento, faz experimento lá e aí depois pega aquele resultado, analisa, publica o artigo e aquilo vai girando. Se você for olhar hoje, não precisa nem ser no futuro, já existem evidências de que a conseguem atuar em cada uma dessas etapas. Na verdade, há dois anos atrás já foi mostrado um artigo que eles pegaram a IA para ler os artigos, depois uma IA para pensar no hipótese, depois uma IA para desenhar o experimento e o protocolo, depois um robô para fazer os experimentos, depois uma IA para analisar os dados, escrever o artigo e publicar. Isso há dois anos atrás e hoje já tem um termo chamado de laboratórios autônomos que já estão em expansão, que é justamente isso, é você colocar uma IA nisso. O que é a minha esperança? Na verdade é que a gente consiga trabalhar juntos com a IA e não achando que um vai tirar o espaço do outro. E tem exemplos muito legais, principalmente na matemática, onde mostra, por exemplo, a multiplicação de matrizes, que eram um problema de 50 anos, que a IA conseguiu resolver, melhorou o tempo de processamento. E aí os dois humanos, em inspiração àquela solução inovadora, conseguiram melhorar ainda mais. Esse foi o exemplo perfeito de como é que um ser humano poderia trabalhar junto com uma inteligência artificial. Então a gente vê os cenários, o cenário do futuro, que está tudo uma maravilha, não tem aquecimento global, não tem câncer, unicórnios, ou pode ser um mundo intermediário ou pode ser a ruína da humanidade. E a mesma coisa pode acontecer com as universidades ou com a pesquisa. A gente pode de fato se beneficiar com isso e tornar nossos cientistas ainda melhores, ou a gente pode ter um momento meio híbrido ou isso pode ser a ruína. O que eu tento falar para os poderosos da USP é que a gente não precisa mudar a universidade agora, mas a gente tem que deixar tudo planejado, já um plano de mitigação pronto para cada uma dessas coisas, quando elas aconteceram e elas vão acontecer em pouco tempo. Então a gente tem que ter um estudo sobre como é que a gente acha que vai impactar cada uma dessas. Imagina se a gente tivesse escutado os especialistas em coronavírus e influência que falavam que ia ter uma pandemia e a gente já tivesse detalhado todos os planos. Se tiver uma pandemia e tiver que não ter aula, como é que a gente vai fazer? Qual é a lei que a gente vai ter que mudar? Como é que a gente vai adquirir vacina? Então é só isso, é ter esse plano já preparado para quando essas coisas acontecerem. E aí uma das coisas mais filosóficas é o que motiva você a fazer ciência e o que vai continuar motivando você a fazer ciência com o mundo da inteligência artificial. Richard Feynman também tem uma frase muito legal que ele fala assim, está vendo aquele pássaro? Ele é um sabial arangíra, mas na Alemanha ele é chamado de Hasenfangue e na China ele se chama Shangling. E você pode saber o nome desse passarinho em todas as línguas e você vai continuar sem saber nada sobre o passarinho. Tudo isso para dizer que conhecimento não é a mesma coisa que entendimento. Então tem um chat IPT ali, não quer dizer que você vai entender sobre aquele assunto, você vai conseguir dar aula sobre aquele assunto. Então tem um gap muito grande nisso aí, é uma certa ilusão. A mesma ilusão dessa aqui, que é uma Iaca jogava xadrez em 1770, que jogou com Napoleão, vários gays, mas na verdade era um cara que estava ali dentro jogando xadrez para fingindo que era uma máquina. E aí eu lembro em 1997 quando Casparov perdeu do zip blue e eu pensei, nossa, ninguém mais vai jogar xadrez hoje em dia. E aí hoje a gente joga mais xadrez do que jogava antes, porque a gente não está tentando vencer mais a máquina no xadrez, a gente sabe que a gente perde, mas a gente joga porque a gente gosta. Então a motivação não vai ser fazer algo melhor do que as máquinas, a mesma coisa talvez seja para pesquisa. A gente vai continuar pesquisando as coisas que a gente se interessa e tem curiosidade. Algumas coisas a máquina vai fazer melhor que a gente, tudo bem, se for para descobrir a cura do câncer de pulmão, vai lá, mas me deixa aqui pesquisando as minhas coisas que não dá para a máquina fazer todas as pesquisas possíveis, porque cada um de nós tem curiosidades diferentes. E aí uma outra provocação é essa aqui, mas a gente está no Luvre olhando um quadro do Monet, que é esse quadro aqui, e aí vem essa velhinha e fala assim, olha, esse quadro você está olhando aí, ele é meu, eu posso te vender por 100 mil reais. Você compra? Comprar, né? Um quadro do Monet, 100 mil reais? Você fala, pô, não tem esse dinheiro, mas eu compro, eu dou um jeito de comprar esse quadro. Agora vamos fazer o contrário, eu trago aqui para você um quadro desse tamanho gigante e fala assim, olha, isso aqui foi feito para um IA, só que foi feito exatamente no meu estilo de Monet. Você nem consegue distinguir que isso foi feito, você comprar ele por 100 reais? Não, né? Mas isso eu te disse que na verdade esse quadro que eu estou mostrando aqui para vocês, ele foi feito por Monet, e ele foi vendido por 70 milhões de dólares, e vocês não comprariam por 100 reais, e aquele quadro que eu mostrei para vocês eu fiz com Mid Journey por 10 dólares por mês. Vocês estão vendo? Então isso mostra que a beleza não é objetiva. O que a gente dá valor não é o produto final, mas é o processo. É você imaginar que foi um cara que lá inventou um novo jeito de pintar e ganhou o Expertise e pintou. Então eu acho que a gente já está vivendo uma crise de autenticidade, a gente já não sabe mais o que a gente está lidando com o IAO, com o nosso amigo, então a gente vai ter que voltar para as raízes e continuar falando na Expertise adquirida do jeito difícil, que traja nas universidades. E aí, se você for via de 24 horas de um cientista padrão, todo mundo aqui provavelmente deve dormir 8 horas por dia, a gente tem um período que a gente passa dirigindo, lavando a luz, escovando os dentes, aí depois a gente tem um período que a gente fica curtindo os amigos, a família, assistindo a série. Na verdade, esse é o período que você passa no celular. Aí a gente tem, se você for um professor da USP, um período que você tem que preparar aulas, fazer orientações, que é a parte do ensino, depois a parte de extensão, bancas, palestras, entrevistas, depois você vai ter a parte administrativa, participar de comissão, participar de reuniões, preencher formulários. E essa é a parte que você foi contratada para fazer a coisa que você mais gosta, que é fazer pesquisa. Está vendo? Esse é o período que você tem separado por dia para fazer o que você mais gosta. E aí, obviamente, o que a gente faz? Como isso não dá tempo, você acaba comendo parte do seu sono, do seu tempo com seus amigos, para poder estar a conta do recado. Então, tudo isso para dizer que eu acho que a IA, ela tem que ajudar a gente a otimizar o nosso tempo e não dar mais trabalho para a gente. Isso é um paradoxo chamado paradoxo de Jevons, que é um cara lá da revolução industrial que notou que quando ele melhorava eficiência, quando se melhorava eficiência, por exemplo, do uso do carvão, como energia, em vez de diminuir o uso, porque agora está mais eficiente, aumentava o uso. A mesma coisa, por exemplo, quando veio o Zoom, que falou assim, eu não preciso mais sair de uma reunião e me deslocar até a outra, ficar esperando 15 minutos para a reunião começar e aí ter a reunião. Aí, o que você faz? Você coloca uma reunião por Zoom atrás da outra. Então, você aumenta a sua produtividade e o seu estresse sem ganhar nada. E aí, eu notei também que aqueles 15 minutos que você está esperando a reunião é mais valioso que a reunião em si, porque lá que você conhece a pessoa, que você sabe um pouco da vida da pessoa e você faz amizade e que vai querer depois colaborar com ela. E aí também, eu estava... esse cara do meio, eu o prêmio Nobel, que eu estava no evento do Rio de Janeiro e eu estava pensando, eu lembro que eu estava pensando no meu filho e falei assim, pô, queria ver o Davi. Aí, quando eu estava com o Davi, eu estava lá, pô, eu tinha que entregar aquele relator da FAPESP. Ou seja, você não está sempre naquele momento. Então, outra coisa para postdocs, isso é importante, é a gente conseguir rever as nossas prioridades e manejar o nosso tempo com precisão. E tem a parte também do nosso ego, como humanidade, na verdade. Se você for olhar o Copéneco, ferir o nosso ego quando ele mostrou que a Terra não era o centro do aniverso. Aí, depois, Davi enferiu o nosso ego mostrando que a gente não descendia direto de Deus. E agora, Yah vai ferir o nosso ego de novo mostrando que a gente não é tão inteligente ou relevante assim. E a gente vai ter que lidar com isso. E muita gente, inclusive o Sun Altman, o Sun Altman, mês passado, disse que ele se sente inútil, algumas vezes por causa desse chat IPT-5 que ele criou. E aí, vem a pergunta, qual é o estágio do luto que você se encontra em relação ao IANA? Se você está na fase da negação achando que isso é modinho, vai passar logo, ou se está na fase da ira, ou na fase da barganha, da depressão, ou da aceitação, de falar, vamos lá, então, tomar a caipirinha aqui que ela vai chegar. E é uma pergunta genuína, porque eu ainda estou entre a depressão e a aceitação, mas eu tendo a ser mais otimista com tudo. Mas é uma coisa que eu sei que talvez deprima um pouco de vocês, mas vocês têm que estar cientes do que está acontecendo, porque vocês têm que estar preparados, porque isso vai chegar em pouco tempo, não é daqui a cinco anos, dez anos. E começando aqui vem daqui a dois anos, então a gente tem que estar preparado para isso, e discutindo, então a gente tem que cuidar da nossa saúde mental. Só que se você for olhar a humanidade como um todo, somente há pouco tempo a gente realmente bota o serviço do nosso trabalho como a fonte da nossa propósito de vida. Isso não era o natural na humanidade. E aí como conclusão, pessoal, pelo menos na minha área, eu posso dizer sem dúvida que todo mundo vai ter que saber um pouquinho de ciência de dados, entender um pouco sobre a, mas não necessariamente aprender a programar. E eu digo isso porque programar é uma linguagem como qualquer outra. Do mesmo jeito que você consegue usar a IA para traduzir do alemão para português, você consegue pegar o português e traduzir para Python ou para a R. Então essa parte já vai ser substituta por a. Então você não precisaria programar, mas você precisa fazer as perguntas certas para que a IA ajude você a responder elas com a ciência de dados. Isso aqui é para mostrar um pouquinho um artigo que a gente publicou no jornal da USP falando sobre a arma secreta das universidades, como a Universidade de São Paulo, por exemplo, que basicamente não é que a gente consegue, em cinco anos de doutorado ou de graduação, treinar um cara que é ruim num cara excelente. Na verdade a gente consegue atrair já alunos e hipólogos extremamente bons do Brasil inteiro por ser a USP. E aí sim isso virar um motor. Então a gente, na verdade, como professores, não é tão desruptivo quanto a gente gosta de imaginar, mas sim o prestígio de que a USP traz, é que traz a gente tão brilhante para cá. E aí para os postdocs, uma coisa que a gente também fica pensando é quando a gente olha um cientista de sucesso ou uma violinista de sucesso, geralmente o que você fala é assim, nossa, eu daria vida para tocar a violina igual a você. Se você falasse para essa violinista que daria vida para tocar, que nem ela sabe o que ela ia falar, pois é, eu dei. Então basicamente é isso. O postdoc é uma fase, olhando para trás agora, para mim foi maravilhoso, porque foi quando eu decidi que essa vai ser a minha carreira de vida, que eu vou dar a minha vida para fazer pesquisa, e eu espero que seja de vocês também. E aí eu quero só finalizar com esse documentário. Alguém já viu esse documentário? Giro. Teoricamente é o chefe mais antigo do mundo, que faz o melhor sushido do mundo, é um negócio que um restaurante lá no Japão que demora três meses de fila, enfim, aí o documentário fica falando sobre como é que é o processo de você fazer o melhor sushido do mundo. E aí ele fala assim que para você trabalhar com o giro com esse velhinho, você fica lá quatro anos lavando a louça, depois fica dois anos fazendo o ovo, depois fica três anos fazendo arroz. Para você tocar no peixe, você demora 19 anos. Então pense no doutorado demorado. E aí, mas o que eu quero falar nisso aí? Durante o documentário eles mostravam todo mundo comendo sushido, o melhor sushido do mundo todos os dias, o cara que lavava o prato e o cara que escolhia o peixe para fazer sushido. Eu falei, nossa, acho que até vale a pena trabalhar 19 anos, se for comer o melhor sushido do mundo todos os dias. E aí a mensagem que eu quero falar é assim, na entrevista ele falou rapidinho, mas basicamente foi assim, por que você dá o melhor sushido do mundo para os seus funcionários? Ele falou assim, não tem como você fazer o melhor sushido do mundo, se você não comer o melhor sushido do mundo, a melhor coisa com ciência. Não tem como você fazer uma ciência de ponta, se você não se expor a ciência de ponta. Então está na Univisa de São Paulo e justamente falar com o zésperes que conhece isso na ponta, é o que vai fazer você se sentir melhor. E aí no Brasil, em Minas Gerais, eles falam que é um pouco diferente, que é junto dos bão, que a gente fica melhor, mas a mensagem é a mesma. E é isso pessoal, isso eu quero agradecer o time do laboratório e a atenção de vocês, para quem ficou até agora. Obrigado. Eu deprimi vocês, né? Mas é importante pessoal, a gente tem que dar uma refletida. Oi Alder, tudo bem? Muito obrigada pela palestra, foi maravilhoso. Meu nome é Maiara, eu sou doutoranda, estou terminando agora, o doutorado. Eu estou ainda nessa fase de depressão com a IA. Eu tive muita dificuldade em aprender análise de dados e comecei assim do zero, com o pai, com o R e quando eu estava começando, me senti mais confiante, todo mundo começou a usar o xadgpt e tudo o que eu tinha aprendido passou a ser resumido a fazer uma perguntinha ali. E aí agora eu estou nessa fase de ter dúvidas do que vale a pena eu investir o meu tempo, porque eu vejo que muitas das habilidades que eu lutei para construir, claro que fica a experiência prática conta, mas eu vejo que algumas coisas estão sendo substituídas, inclusive na bancada, coisas que a gente fazia ali com a maior dificuldade para não contaminar a amostra, e se elas são hoje em dia, você tem robôs, que fazem aquilo muito melhor do que a pessoa mais treinada do laboratório. E aí é uma pergunta e quase que um pedido de conselho mesmo assim. Aonde vale a pena hoje em dia você investir na obtenção de conhecimento, sabe qual a habilidade hoje em dia nessa era da IA é muito relevante? Não, excelente, a pergunta e eu vou deprimir você um pouquinho, mas depois eu tento reverter isso. O... Como você está falando de IA? Não vou lembrar agora o exemplo que eu ia te falar, mas assim, nós estava quase vindo aqui a exemplo. A gente está vivendo esse momento único e sabia qual é a habilidade que vai realmente restar a parte disso, é difícil de dizer. Uma coisa que eu tenho certeza que talvez já era nele, que ele é enciado antes da IA é a parte humana, e aquilo que eu falei da autenticidade, então a gente vai, tenho certeza, começar a voltar um pouco para as raízes de tentar ver o que que de fato foi feito por um humano. E eu já estou na verdade nessa pegada, agora eu estou até gostando do pouco das imperfeições, porque isso mostra que é humano. Agora, o que você vai treinar, isso é difícil, porque a geração dos meus avós precisavam da força física para trabalhar, ele precisava de inchada, e aí ele olhava para a geração dos meus pais, que já era de escritório, um bando de frouxa, esse pessoal aí não sai carregar peso. Por quê? Porque eles de fato não precisavam de força para você trabalhar na geração dos meus pais, porque eles já conseguiam fazer tudo do escritório. O que eu posso dizer é que em breve, essa geração de agora, a gente não vai precisar do cérebro para trabalhar. Então, do mesmo jeito que a gente sabe que a gente tem que fazer exercício para poder se manter saudável, a gente vai ter que se exercitar nosso cérebro ativamente para poder se manter saudável, então vai ter que ser um exercício na verdade nosso de ler livros, e não porque a gente vai precisar trabalhar. Então, essa é a parte da depressão, a parte da boa, que vai te permitir fazer o que você gosta, porque você gosta assim. Eu não sei como é que você é regra de incentivos, que eu estava falando antes lá sobre... Por isso que eu acho que vai piorar um pouco antes de melhorar, porque enquanto os incentivos capitalistas forem ruins, a previsação for lucro, não vai dar para fazer esse modelo que estou pensando, mas em breve eu acho que a gente vai chegar nesse momento em que a gente vai poder fazer as coisas que a gente gosta. E sobre a parte mais prática, eu acho que estar numa neveriçidade física e conversar com os éxpés e entender os gargalos, as perguntas, vai ser mais valioso que entender a técnica. Eu falo isso para meus alunos toda hora, eu falo assim, cara, se o seu doutorado for para dominar essa técnica aqui, cara, isso aqui vai ser substituído, você tem que realmente tentar buscar a pergunta e falar com os éxpés no assunto, porque é isso que vai importar para o futuro, e não como responder as perguntas. Então a pergunta, a sugestão é foque em aprender onde estão os gargalos, onde estão os éxpés, conversar com eles, porque isso vai ser mais valioso que a parte prática. Já de passada. Então, mais uma vez, muito obrigada, professorelda, pela brilhante palestra, e vamos dar uma salva de palmas, professorelda. E, pessoal, agora é hora do poster, tá? Então vamos lá prestigiar o processo dos nossos colegas. Os colegas de vocês, eu não sou mais...