 e tenho certeza que o proveito vai ser muito grande dessas discussões, porque muitas das questões a gente vê notícias, vê todo mundo falando, e às vezes a gente precisa entender um pouquinho mais até para poder opinar, para poder ajudar as nossas famílias, os nossos amigos, então são temas importantes, tenho certeza, muito relevantes, e vão ir ajudar toda a população. Meus parabéns e eu agradeço, na verdade, o privilégio de poder estar aqui discutindo esses assuntos. Ou seja, muitas são as crianças, jovens, adolescentes, que têm se enveredado nesse mundo digital, e às vezes sem um pouco de regras, ou seja, centravas, e isso tem trazendo um problema para a nossa sociedade. E como você é especialista nisso, vamos falar um pouco então sobre a adotização. Esse termo adotização, a gente tem ouvido com mais intensidade, com mais frequência nos últimos tempos, principalmente depois de várias denúncias que foram feitas por influenciadores, denúncias na mídia, sobre a exploração de crianças e adolescentes na internet. Então essa questão, se a gente for pensar no termo em si, e ele significa, ele dá uma amplitude muito maior, a adotização seria, em tese, a prática de atos por crianças e adolescentes, que somente adultos deveriam ou poderiam fazer. Então quer dizer que a criança do adolescente não pode fazer lá a coreografia de dança, da música que ela gosta? Não, essa é a questão. Mas, a partir do momento que se expõem vídeos, por exemplo, de crianças vestindo roupas que deveriam ser de adultos, portanto de maneira em que somente adultos deveriam fazer, e às vezes, reprováveis até por adultos. Não quer dizer que a criança não pode fazer determinado ato mais explícito, que o adulto poderia também, nesse sentido. Então foi um termo encontrado, um termo que generalizou, nesse sentido, de expor a criança e o adolescente a atos, em que ela não tem a capacidade de discernimento de entender o que está fazendo. Se o adulto faz determinado tipo de publicação, de conteúdo, vídeo, imagem, coreografia, ao menos a consciência do que ele está fazendo, ele tem. E algo que é extremamente preocupante, e que já vem sendo combatido, não é algo que começou agora, esse mês, esse ano, mas se tornou algo extremamente abusivo e assustador, é que os atos que são praticados e que estão sendo combatidos nesse momento, eles são feitos de forma não explícita, não direta.