 A internet é hoje parte do universo das crianças e adolescentes, um ambiente de aprendizado e diversão, mas também de riso. E para proteger os mais novos, o Congresso Nacional deu um passo importante nessa semana. Foi aprovado o estatuto da criança e do adolescente digital, conhecido como o ECA Digital. O projeto de lei foi apresentado lá em 2022, mas depois da repercussão do vídeo que o influenciador Felca publicou, expondo casos de exploração de menores por influenciadores digitais, o tema avançou em Brasília e agora segue para a caneta do presidente Lula. Basicamente essa lei define uma série de obrigações para as empresas de tecnologia como o Facebook, TikTok, plataformas de jogos interativos, entre outras. A principal delas é combater a chamada adultização e a exposição indebida de menores. Mas afinal, como é que isso vai ser na prática? A nova lei proíbe que a idade dos usuários seja verificada somente pela autodeclaração como acontece hoje. As plataformas vão ser obrigadas a adotar a partir de agora mecanismos muito mais confiáveis de verificação de idade. O objetivo com isso é impedir o acesso a conteúdos impróprios, como pornografia e jogos de azar. Além disso, também as empresas devem fornecer ferramentas de supervisão aos familiares, de fácil acesso principalmente, tudo para que os pais e os responsáveis possam limitar o tempo de uso e gerenciar as configurações dos perfis dos menores. Outro ponto também trata da publicidade direcionada para crianças na internet. Fica a partir dessa lei proibido o uso de perfilamento, ou seja, a coleta de dados para criar um perfil de consumo e assim direcionar anúncios. O texto também veda a monetização e o impulsionamento de conteúdos que erotizem ou sexualizem crianças e adolescentes, ou seja, clipes com músicas de baixo calão, trendes com danças e ações impróprias para idade, entre outras. A lei também traz regras para jogos eletrônicos, proibindo as chamadas caixas de recompensa. Além disso, as redes sociais vão ser obrigadas a remover e denunciar imediatamente para as autoridades os conteúdos de abuso e expuração sexual e aliciamento, tudo isso sem a necessidade de ordem judicial. O projeto, que foi um dos mais debatidos no Legislativo Nacional nos últimos dias, segue agora para a sanção presidencial. A implementação vai ser feita por um órgão do governo federal com autonomia para fiscalizar o cumprimento dessas regras. As empresas terão um ano para se adequar e a expectativa é que a lei se torne uma referência para a proteção da infância e adolescência no ambiente digital em toda América Latina. O propositor dessa lei é o senador Alessandro Vieira de Sergipe. Vale lembrar que depois de toda a polêmica que o influenciador Felca trouxe a tona, o Italo Santos, que foi um dos influenciadores digitais mencionados no vídeo do Felca, acabou sendo preso ele e o companheiro dele. Acabaram sendo presos em decorrência dessas investigações. Ele já vinha sendo investigado, mas depois do vídeo as coisas avançaram e eles estão hoje presos, foram recentemente transferidos para um presídio na Paraíba. Então essas leis estão surgindo como alternativa para esses casos, onde crianças e adolescentes acabam sendo expostos na internet com o objetivo de angariar likes curtidas e com isso atrai o engajamento, o olhar de pedófilos, pessoas que possam de alguma maneira se beneficiar financeiramente com aqueles registros, com aqueles vídeos e com isso girar um mercado financeiro completamente criminoso. A gente está falando de um crime, então é mais uma legislação entrando aí para assegurar a dignidade das nossas crianças e adolescentes. Ele lembra também a responsabilidade dos pais nisso tudo, porque a lei direciona muito a responsabilização para as plataformas que vão ter que seguir algumas regras, mas é importante lembrar o papel da família na hora de acompanhar, de monitorar o uso dessas ferramentas e também o incentivo que se dá para a forma como essas crianças utilizam as redes sociais. Eu é isso pessoal, esse foi o primeiro vídeo do nosso canal, o canal Oaldas, jornalismo de coragem, para você que busca informação traduzida e explicada com imparcialidade, com credibilidade numa linguagem acessível, fácil de entender aqui na internet. O nosso canal está sendo preparado com muito carinho e eu convido você a fazer parte da nossa comunidade, se inscrevendo aqui e é claro, se possível, contribuindo também financeiramente para a manutenção e sustentabilidade desse projeto que está só começando. Um abraço para vocês, até o próximo vídeo.