 Passar se o Felca ter feito uma denúncia agora, saber que Roblox, um dos jogos mais usados, mais sucesso de autoridade, tem pedo de jogo também. Esportes aqui, e foram presas. Se as pessoas foram presas, essas pessoas são usuários Roblox, e tá bom na plataforma pra ter contato com menininhas de 13, 12 anos de idade. Eu fiquei muito, muito preocupado numa roda com adolescentes de 13 até 16 anos. Ficam começaram a me falar que bem perto do jogo existiam imunetellas fazendo uma doença no mundo sexual. E se seu filho jogasse esse jogo pelo celular? Mas quando você não estiver vigiando, pode ter vários fedores online conversando com ele. Ela foi contatada por um adulto que se lançou por outra pessoa e o sistema de moderação da plataforma não percebeu. Depois ela foi sequestrada e abusada pela mesma pessoa. Estando que atirar o Roblox da minha filha, job na casa 33. Gente, que mundo é esse? A mãe de um adolescente está processando Roblox e o Discord, depois do filho sofrer, abusou online e tiraram a própria vida. Nesse vídeo eu vou hackear, descobrir os dados discriminosos e eu vou entregar as autoridades. Roblox, esse jogo infantil que além de ser o mar azul pra pedófilos, é um ambiente onde seu filho pode ser facilmente exposto à pornografia, prostituição e linguagem obscena. Confusiu pra cima usando drogas e simulando relações com outras crianças. É, isso tudo acontece dentro desse jogo, que está sendo processado pelos Estados Unidos e sofreu restrições ou está sendo proibido em vários países como Catar e a Turquia. Acha que é exagero? Olha o que as pessoas estão comentando. Minha filha estava jogando quando veio desesperada dizendo que outro jogador pegou a personagem dela no colo, levou para uma cama e ficou subindo em cima dela. Ela não sabia o que era aquilo. Estava jogando Brokehaven, que deve ser algum minigame do Roblox, não sei como se escreve. E Pazmin, vi duas crianças de 10 anos brincando de fazer sexo na cama. Minha filha joga com quatro amiguinhos dela da escola sobre a minha supervisão. Quando acontece algo, ela fala, um belo dia, outro personagem levou ela para um banheiro no jogo, onde lá eles estavam fazendo umas coisas de adulto, horrível. Teve um vídeo de um youtuber muito visto aqui pela plataforma sobre um assunto similar, mas aquilo foi só a ponta do iceberg. Ele mostrou que esse tipo de coisa não está acontecendo no sumo e mundo na internet, na dark web ou algo assim. E que na verdade isso está escancarado nas redes sociais. No Twitter e no Instagram, é fácil encontrar esse tipo de conteúdo de menor idade sendo sexualizado, basta uma criança postar um vídeo com uma trend, às vezes nem ela que posta, e o mais bizarro tem vezes que os próprios pais vêm nesse tipo de conteúdo próprio filho. E os comentários são apenas gifs e escritos linkinbill. Isso é um código. Eles estão se comunicando ali na cara de todo mundo. Linkinbill significa, tem um conteúdo na minha view, e é como se o poche da criança fosse uma vitrine. E os comentários, um ponto de encontro aonde os predadores trocam o conteúdo infantil. O vídeo do Felca, que foi esse youtuber que eu citei, ele mostra isso com detalhes, mas a pergunta que todos se fizeram é, de onde vêm esses conteúdos que estão na view desses predadores? Como ele é gerado? Uma das fontes é o Roblox. É um lugar perfeito para predadores. Um dos grandes motivos é o chat aberto, que é um sistema que permite que qualquer jogador se comunique com qualquer pessoa dentro do jogo. Mesmo que nunca tenham se adicionado como amigo. E a maioria das vítimas tem menos de 13 anos. Ela não tem ideia do que está rolando. Só estão ali querendo brincar e acabam caindo na gada esses criminosos. E mesmo com filtros que bloqueiam palavrões ou linguagens de próprias, esses filtros são facilmente bulados. Os predadores são abreviações, emojis, códigos e gírias específicas para se comunicar com crianças sem serem detectados. Em certos jogos, dentro do Roblox, esses criminosos nem precisam se preocupar em os acódigos. Porque se você pesquisar por bate papo, tem sala sem nenhuma restrição de idade onde o microfone é liberado. E enquanto eu estava fazendo esse vídeo para capturar os predadores, eu pedi para a minha amiga testar e se passar por uma menor idade. E ela entrou em um jogo que simula o Tinder. Você é colocado em uma casa para conversar abertamente com outro jogador e se não gostar, você pula para o próximo. Só que em poucos minutos isso aconteceu. Oi. Oi. E ela nem quis continuar depois disso. É óbvio. A partir desse contato, eles puxam conversa. E quando ganham confiança, convidam que está saída a plataforma. Geralmente, para o Discord, onde o controle é zero. E é assim que começa a maioria dos casos. Talvez esse vídeo se torna um pouco abolha. E se você for mais velho e você não conhece, o Discord é tipo um Skype para quem pegou a época. E para quem não pegou, é tipo um WhatsApp só que para quem joga. Só que lá, quase não tem moderação. Então, quando alguém te tira do Roblox e te leva para o Discord, fica muito mais fácil esconder conversa errada. E é por isso que a maioria dos casos começa ali. Em poucos minutos, eu encontrei facilmente. E depois, eles compartilham tudo. Em grupos privados, informações e contato da vítima. E até vendem o conteúdo que conseguiram. Isso pode acontecer dentro do próprio Discord, Telegram e em fórums da DIP Web. Para quem não sabe, o Roblox é basicamente um shopping cheio de playgrounds. São várias salas diferentes que os próprios jogadores criam. E aí você encontra de tudo. Simulador de vida de princesa, brincadeira tipo Skon de Skond, jogo de culinária, até minigame de terror. E eu entrei para testar e mostrar que tinha muito os jogos realmente infantis e apropriados para crianças. Porque eu não quero fazer sensacionalismo. Mas aí deu a sorte de eu escolher um simulador de vida na cidade. Eu achei que era tranquilo. Mas logo no começo, eu tive que escolher se eu queria ser um membro de facção e eu escolhi ser um gangster, para ver o que acontecia. Eu ganhei uma arma e recebi a missão de assaltar o mercado. E aí chegou um policial, eu atirei nele e roubei a viatura e dei fuga. Eu também jogo GTA, mas a classificação é de mais de 18. E hoje, o Roblox tem a maior comunidade de games do Brasil. Toda criança conhece. São milhares de influenciadores que vivem do jogo. E no começo tudo tinha uma pegada infantil. Eu disse, tinha. Até então, o maior problema era esses pedadores que entravam nessas salas e fingiam ser crianças, tentando capturar alguma vítima. Ao que já dava para controlar uma moderação mais hígida. Mas a impressão que passa é que isso não é uma prioridade. O que eu acho que deveria ser, porque o jogo infantil mais jogado atualmente, são mais de 380 milhões de usuários ativos mensais. A maioria é criança e pré-adolescente. Isso acontece porque é muito acessível. Você consegue jogar no PC, no celular, no videogame e em qualquer batata esse jogo roda. Eu nem vou entrar muito nessa discussão sobre os efeitos dopaminégicos que o jogo causa por essa dinâmica de recompensas rápidas e os jogos sem fim. Não tem um objetivo claro. Então as crianças passam horas e se irritam quando alguém pede para dar uma pausa. Porque elas sempre tem mais coisa para fazer no jogo. Já tem diversos estudos até mostrando o aumento na ansiedade e agressividade desses jogadores. Dentro de jogos de simulação de cidade, é possível encontrar simplesmente bordéis. Sim, olha isso. Job 24 horas. E aí tem uma plaquinha indicando tudo. Tem polidência, as camas onde as meninas fazem, o que não deveriam. Mas a situação ficou muito pior quando começaram a surgir salas adultas no Roblox. Steep thubs, boates, até salas de swing. Sim, isso mesmo que você ouviu. E não é assunto desse vídeo, mas eu não posso deixar de falar. O jogo está sendo usado até para lavar dinheiro. Os caras compram itens virtuais dentro do Roblox, usando cartão clonado e revendem dentro do jogo. Ou compram robux, a moeda do jogo e revendem a conta. Assim, o dinheiro fica limpo. O pior, tem gente vendendo cursos de como fazer isso. E eles usam TikTok para divulgar. E os comentários dos vídeos são pontos de encontro para golpistas encontrarem laranjas. Pra quem não sabe, é possível criar animações para o seu personagem. Normalmente você vai mexendo nos quadros e animando da forma que quiser. E tem gente criando animações sexuais. E até tem moderação, mas sempre acha um jeito de dribar. E você pode confirmar essas informações não só dentro do jogo, porque se você pesquisar em sites adultos, aparecem vídeos adultos de Roblox. Pessoal, pesquisa, por favor. Quando está fazendo esse vídeo, eu me arrependi de ter achado essas informações. E tem sala de tudo que você pode imaginar. Igual, eu falei no começo, por exemplo. Salas de baile de favela, o seu primo de 9 anos pode montar um personagem como se fosse um bandido, difusiu para cima, lança perfume, funk pesado tocando... E quando tem uma criança rebolando em cima do boneco dele. E talvez essa criança que está dançando aí pode estar fazendo job. Ou seja, sendo paga em Roblox, que é a moeda virtual do jogo. E por falar em job, tem salas específicas que os jogadores anunciam livremente, que estão fazendo o programa. E para quem é da geração mais velha e não sabe, job é um termo para prostituição usado hoje em dia. Ou seja, sua filha de 10, 11 anos pode criar uma placa dentro do jogo, anunciando esse tipo de coisa. Se há algo escondido, vou deixar passando aí na tela. Mas eu nem vou ler para não gerar nenhum tipo de problema nesse vídeo. Então os pedadores nem precisam se dar o trabalho de serem discrepses. Infelizmente, as próprias crianças já dão essa abertura. E eu quero ver com meus próprios olhos, quem contrata essas crianças dentro do Roblox. Para testar, eu e meu amigo fizemos uma conta fake no Roblox, a gente se passou com uma mulher, e entramos em um servidor de baile funk. Estava tocando umas músicas que nenhuma criança deveria ouvir, e eu perguntei um minuto, um cara se aproximou de mim. Ele me arranjou para um beco e começou a puxar assunto. Ele me disse que tinha 16 anos, eu disse que tinha 13. Ele não ligou e pediu para namorar comigo. Eu perguntei se ele tinha algum amigo para apresentar para minha amiga, que eu disse que também tinha a mesma idade que eu. E ele disse que sim e chamou o amigo dele. Só que o cara tinha 20 anos, e rapidamente a minha amiga também arranjou um namorado. Ele ficou chamando ela de vida, amor, e por fim o meu amigo perguntou da onde era. Ele disse que era de cubatão, e eu puxei no Google e vi que era perto de Santos. Então eu pedi para o meu amigo mentir e dizer que morava em Santos. Ele disse isso e o cara não recuou. Ele demonstrou que gostaria de marcar um encontro. Um pouco depois eu saí dali e fiz outros testes, e rapidamente um cara de 18 anos me arrastou para o canto. Nem ligou para o fácil de ter 13 anos, e depois outro cara de 20 anos também quis namorar com a minha personagem. Pois é, esse é o ambiente que seu filho pode estar frequentando. É, se fosse apenas outras crianças já seria problemático, porém tem vagabundo barbado fazendo isso. Mas o Roblox é só a porta de entrada. O lugar real a onde esses caras agem é o Discord. Lá eles se sentem à vontade, sem moderação, sem censura, sem medo. Pelo Roblox eles encontram as vítimas e mandam convites para poder continuar o papo. Só que dessa vez lá no Discord. E lá a gente já sabe que tem grupo fechado de troca de imagem. Dicas, informações e ninguém fala nada. A empresa finge que nem vê e a polícia é igual filme. Só aparece quando o estrago já foi feito. Eu acho que já deu para vocês entenderem o quão sério é o problema. Agora a gente vai para ação. Para hackear esses predadores eu convidei o Yuri Dev. Ele, além de desenvolvedor, também é um youtuber. E fez um vídeo sobre mim que viralizou um pouco aí. E como esse vídeo é sobre um assunto muito delicado, eu achei que ele era a pessoa perfeita para esse trabalho. Porque eu não quero que ninguém do vídeo da veracidade desse vídeo. Então eu subi Calco e Yuri Dev para ele desenhar para vocês como a gente vai caçar esses predadores. O que acontece? Esse aqui é o Foram Falso. Que vai estar disponível para o pessoal clicar e acessar para ver se eles encontram as coisas nojentas que eles estão procurando. Em cada um desses tópicos, vai ter os subtópicos com o conteúdo que ele procura. E aqui a gente tem o botão de download. Quando a gente baixa, ele vai baixar um arquivo Winrar nas duas opções. E assim que ele executa e extrai os arquivos, o programa vai extrair todas as ceias de salvas que tem no computador. Também o IP dele. E manda para o nosso sistema que a gente consegue acessar aqui. Ela tem que baixar. Só que aí que tá. Se a gente mandar um arquivo XZ para a pessoa baixar, é meio óbvio, né? Então são dois downloads. O primeiro download é um Winrar que tem 100. Eu não vou executar aqui. E quando a pessoa baixa, abre ele e clica no arquivo dentro. Tem uma 100 aqui para o antifurio de um detectar direto. Ele vai extrair esse arquivo e vai dar tipo A. Não deu nada a esse arquivo, foi só um bug. E ele passa para o download 1. E aí quando ele clica no download 1, vai abrir um terminal rapidão assim para ele. E eu posso mostrar isso na máquina virtual. Máquina virtual é como se fosse um PC falso, um computador simulado dentro do seu próprio computador. Então nada do que acontecer aqui vai afetar o computador real. E assim a gente pode testar de tudo. Dentro do fórum tem dois botões de download. O primeiro, a buzina da última vulnerabilidade do Winrar. Que quando você baixa e abre ele, tem um arquivo de vídeo normal. Mas quando você abre esse arquivo ou extrai ele, o vírus é adicionado dentro da pasta startup do Windows. Que é uma pasta que executa todos os programas que tem nela quando o computador é iniciado. Então é só esperar ele reiniciar o PC que o vírus é ativado. O cara pode pensar que o arquivo está corrompido e baixa no segundo botão, que tem um arquivo executável. E a gente está torcendo para ele não perceber isso. E assim que ele executa, aparece uma simples mensagem de vídeo inspirado. Só para não levantar suspeito. Mas assim que a gente acessa o site, dá para ver todas as cinhas que ele tem no computador. Tá, mas como que a gente vai atrair esses predadores para o site? Lembra do link em bio do vídeo do Fel? O link em bio significa que eu citei no começo e os comentários são apenas gifs e escritos link em bio. Isso é um código. Eles estão se comunicando ali na cara de todo mundo. Link em bio significa que tenho conteúdo na minha bio e é como se o poche da criança fosse uma vitrine. E os comentários, um ponto de encontro aonde os predadores trocam conteúdo infantil. A gente vai fazer basicamente a mesma coisa, porém dentro do Roblox. O primeiro passo é atrair para o Discord. A gente usa códigos no chat e faz propaganda dentro do jogo para tentar atrair esses criminosos. Mas a gente não pode divulgar o link direto porque senão a moderação do jogo deve banir a conta. Espero pelo menos. Acho que nesse nível a moderação acha. E no Discord se precisar a gente conversa um pouco, o cara pegar a confiança e assim a gente passa o site. O predador vai achar que tem conteúdo nojento que ele busca, mas quando ele clicar em qualquer coisa, já era. O vírus se instala e a gente descobre quem ele é. Agora é só mandar esses caras para dentro do site. Tudo o que eu tive que fazer foi de um vídeo que eu fazia job. Eu conversava um pouco para saber a idade e se fosse o meu alvo eu chamava para o Discord onde eu conseguia passar o link do site sem problemas. Pronto, primeiro já foi. Agora é só repetir esse processo. E eu não vou me limitar a ficar dentro do Roblox. A gente pode criar um perfil falso no Instagram e no TikTok, comentar link em bio em diversos vídeos onde esses criminosos se encontram e linkar ao nosso site isca. E como o Felca mostrou no vídeo dele, é realmente muito fácil fazer o algoritmo recomendar esse tipo de conteúdo. É só engajar em algumas postagens que em poucos minutos, ele só passa a recomendar isso. Então, eu simplesmente comentei muito esse GIF até o Instagram me limitar. Alguns comentários eu curti e respondi. E no TikTok, é ainda pior porque tem como jogar uma imagem no comentário. Então, eles jogam previews de vídeos infantis. É simplesmente absurdo o algoritmo ainda funcionar dessa maneira. Mesmo com toda repercussão que teve. E eu cavei ainda mais fundo porque eu cliquei em alguns link em bio desses predadores. E era sempre um telegram. Eu chamei vários e, logicamente, passei o vírus. Alguns acessaram, outros ficaram com medo. Esse cara, por exemplo, pediu pra eu pah o arquivo no Mega. Não sei porque faria diferença, mas eu inviei de qualquer jeito. Ele acessou o site. E é nojento como alguns tem isso realmente como um negócio. Os cara tem tabelas de preço, conteúdo, tudo organizado pra vender esse tipo de conteúdo. Inclusive, um inscrito disse que um pedófilo estava importando ele no TikTok. E eu fui conferir, curti algumas postagens dele. E rapidamente, o cara me chamou e começou a mencher o saco. Vocês não têm noção. Ele me ligou umas 200 vezes. Eu disse que tinha 13 anos e ele não estava nem aí. Pela aparência, deve ter uns 40 anos. E ele ainda me ofereceu dinheiro pra mandar fotos íntimas. E ficou insistindo pra eu passar o contato de um amigo. Obviamente, eu mandei o link do vírus pra ele também. Como ele não demonstrou nenhum medo de se expor, fiquei desconfiado de que talvez estivesse usando a imagem de outra pessoa. E durante a operação, percebi que muita gente estava acessando o site, muita gente mesmo. Mas como precisar baixar um arquivo zipado pra ver o suposto conteúdo criminoso, que na verdade geram vírus, quem acessou pelo celular deu sorte, porque o arquivo não abre. Então, o vírus não se instala. Pra resolver isso, o Yuri criou uma aba de cadastro obrigatório. Ou seja, quando o usuário acessa o site, ele precisa colocar o e-mail pra entrar. E se colocar um e-mail falso, aparece inválido. Então, precisa ser um e-mail verdadeiro. E assim, conseguimos aumentar muito a quantidade de predadores que caíram na armadilha. Vou mostrar um exemplo de um que caiu. Esse tal de Gustavo. Ele tentou colocar 4 e-mails fakes, não funcionou e ele não resistiu. Colocou o e-mail real. Gentulho, alguma coisa, rouba MSN. Pelo e-mail, você já sabe que o cara tem uma certa idade. Não satisfeito, ele cadastrou outro e-mail que mais tarde descobriam ser da mãe dele. É um gênio. E a gente não sabe quem é o Gustavo. Que foi o nome que ele tentou usar pra logar no site. Porque no e-mail está Gentulho. O IP dele está em São Paulo, mas ele tem uma empresa um restaurante em Marabá, no Pará. Por fim, encontramos todas as redes sociais. Dois Instagram, Twitter e a Té Linkedim. Onde ele fez um post procurando vagas no Pará. O que confirmou a primeira localização e também em Brasília. Onde a mãe dele também tem uma empresa. Aparentemente, um restaurante também. Achamos dois canais no YouTube, onde ele aparece. E, em um deles, conhecidamente, tinha gameplay de roblox. E a gente vai fazer o mesmo no discord e no reddit. Vamos entrar em várias comunidades e divulgar esse link. O resultado foi mais ou menos. O pessoal do discord é mais esperto. Então, ou eles sacavam que era vírus, ou eu recebia esse tipo de foto nada agradável. Mas até que tiveram uns que caíram. Teve um que foi tão descuidado que eu passei o zap e ele me chamou pelo número pessoal, aonde tem a foto dele e mais informações. Eu tive que entrar na deep web pra encontrar servidores e comunidades, onde tem mais criminosos propícios aplicar no site isca e baixar o vírus. Deep Web ou Dark Web é a parte da internet que não aparece no Google e onde rola comércios ilegal, tráfico de dados e troca de conteúdo criminoso. Eu aproveitei e enviei alguns chats também, que são chats anônimos, lotados de predadores. E, com esse sistema simples, conseguimos capturar todas as informações desses predadores. E puxando o IP, tem gente do mundo todo. O que tá aparecendo na tela é 10% os acessos ao site. De verdade, espero que esse vídeo virelize e consiga movimentar a comunidade do Roblox do Brasil, igual o aconteceu lá fora. Pra quem não sabe, um youtuber americano chamado Slap, começou todo esse movimento. Ele começou a produzir conteúdo se infiltrando nesses grupos, criava perfios falsos, entrava nos servidores, gravava tudo. E quando tinha provas, ele entregava pra polícia. Parecido com o que fizemos nesse vídeo. Mas infelizmente, não acho que mudou muita coisa no jogo. Porque sabe qual foi a resposta do Roblox pra esse youtuber? Baniram ele da plataforma, mandaram uma carta oficial, ameaçando processá-lo. A empresa que diz proteger crianças, proibiu quem tentava proteger de verdade. E isso explodiu. Criadores grandes entraram no assunto, a comunidade se revoltou, jogadores mudaram o nome pra Free Slap, ou Livre os Slap, e o caso chegou até no congresso dos Estados Unidos. O programa Tuket, a Predator. Um programa clássico, muito conhecido lá fora, começou a produzir um documentário sobre isso. Com o próprio Slap. Mas a história não acaba por aí. O Slap decidiu revidar. Vai processar o Roblox com os advogados mais populares da internet, o Leobai Mike. E ao mesmo tempo, a procuradora de um estado inteiro dos Estados Unidos entrou com um processo contra a empresa. O argumento é direto. Roblox sabe o que acontece, finge que não vê, e prioriza o lucro. Sempre. Mas a gente tá vendo. Esses criminosos acham que a internet é uma terra sem ver e que podem fazer coisas horríveis sem ter que lidar com consequências. Mas isso não pode continuar assim. E falando em polícia, se quiserem usar o nosso site de isca pra alguma operação do tipo, a gente deixa a disposição. Eu não sei como funcionando o Brasil, mas nos Estados Unidos já usaram sites com vírus assim pra capturar predadores. Compartilha esse vídeo. Se tomar uma proporção perto do vídeo do youtuber americano, talvez a gente consiga mudar alguma coisa. Enquanto isso, você que é pai, irmão, tem um priminho que joga Roblox, sempre verifique o que ele tá fazendo dentro do jogo. Com quem ele tá conversando, se aquele amigo que ele conheceu no jogo realmente tem a idade que diz e que tipo de conversa eles estão tendo.