 Essa conta que eu vou excluir ela tá? E é uma conta que eu fiz em 5 minutos e rapidamente, sem muita dificuldade, eu aconcionei todo o algoritmo pra entregar esse tipo de conteúdo. É um assunto muito delicado, é um assunto aversivo de ser falado, é um assunto que causa repulsa, mas ele tem que ser falado. Infelizmente, é um assunto que acontece em pequena e grande escala, de forma menos ou mais problemática, acontece desde uma exposição, desde uma adultização, criança importando como adulto, até crianças sendo sexualizadas de fato. É doentil, é completamente doentil. Então eu convidei uma psicóloga que é especializada em casos de criança e quero fazer umas perguntas pra ela. Olá, tudo bom? Tudo bem? Como a exposição nas redes sociais desde a infância pode afetar o desenvolvimento dessa criança? A criança está em processo de formação e ela precisa aprender a diferenciar o que é privado, o que é público ao longo do desenvolvimento dela.