 Estou na internet há bastante tempo, estou falando com pessoas há bastante tempo, mas com certeza aconteceu muitas coisas que são bastante ansiosas, são bastante capazes de gerar ansiedade. Eu fui ameaçado de morte, muitas vezes por muitas pessoas. Muitas pessoas? Muitas pessoas foram ameaçadas de morte, recentemente um rapaz foi preso por mim, eu sou de morte, era um jornal nacional. Então, eu todo momento, muitas pessoas ali colocaram alvo na minha cabeça, essas coisas geram ansiedade. Mas vem de onde isso? Das pessoas foram atingidas por esses vídeos de alguma forma? Sim, pessoas foram atingidas porque era um vídeo onde estava denunciando pedofilia. E os pedófilos aqui? Exatamente. São pessoas que cometem pedofilia, praticam pedofilia, sentiram atingidos. Muitas pessoas estão sendo presos, estão quebrando sigilo e descobrem que a maioria deles são pedófilos. Pessoas que sentiram atingidos foram falar ou foram denunciar ou tentaram ou ameaçaram de morte de fato, muitos deles na maioria são pedófilos.