 Boa noite para você. Boa noite. O Brasil acordou hoje com imagens de uma cidade inteira devastada por um tornado. Rio bonito do Iguazu, de apenas 14 mil habitantes, perdeu 90% das construções em menos de 30 anos. O governo do Paraná decretou o estado de calamidade pública no município. A passagem do tornado matou seis pessoas, entre elas, um adolescente de 14 anos. Mais de 750 moradores precisaram de atendimento médico. Para qualquer lado que se olhe em Rio bonito do Iguazu, o cenário é de devastação. Essa era uma das principais ruas do município, só restaram os escombros. As coisas começaram a cair em cima da gente, aí continuaram a tudo. Os relatos são compartilhados por quase todos os moradores. A chuva começou ontem à tarde. Durante a noite, ventos de 250 quilômetros por hora arrastaram o que estava pela frente. O proprietário deste estabelecimento comercial morava no piso superior e ele vai ter que deixar o prédio. A gente já vai explicar para você por quê. Subindo as escadas aqui, já dá para entender e para ver um pouco da destruição. São escombros concreto, muita coisa quebrada e cada degrau que a gente sobe, a cena de destruição ainda é maior. Quando eu trabalho aqui, eu ganho a falta de gente. O que vamos fazer agora da vida? O Rio bonito do Iguazu tem 14 mil habitantes, em menos de 30 minutos, quase toda a área de 680 quilômetros quadrados foi devastada. A pouca coisa escapou do Vendaval. 6 pessoas morreram, 3 homens e 2 mulheres em Rio bonito do Iguazu e 1 homem na cidade de Guarapuava, todos entre 14 e 83 anos. Número de feridos passou de 750. Hospital de Laranjeiras do Sul, cidade vizinha, ficou lotado. Fomos avisados que chegariam algumas vítimas, mas a gente não tinha noção da dimensão que isso ia se tornar. Recebemos muitas pessoas aqui, chegamos a 400 e tantos atendimentos. O governo do Paraná decretou o estado de calamidade pública para facilitar o uso de recursos. Agora nós entramos com outro momento, que é o momento da limpeza da cidade. Então nós estamos trazendo o maquinário, além da prefeitura que já tem o seu maquinário, nós estamos trazendo o maquinário das cidades vizinhas. Nós vamos fazer também alojamento dos provisórios para atender as famílias que porventura não tem para onde ir se alojar e se acomodar. Mais de mil pessoas estão desalojadas ou desabrigadas. A casa da dona Rose não existe mais. A gente fica até sem esperança o que vai fazer daqui para frente. Porque ele deu tudo. Rio bonito do Iguaçu vai precisar ser reconstruída após devastação por tornado. Meu Deus! Do seis mortos, cinco eram da cidade. Defesa civil conta ao menos 750 feridos. Governo Federal anuncia ajuda humanitária para os municípios atingidos. Em plena COP30 e após tragédia no Paraná, presidente Lula mantém viagem à Colômbia para prestar apoio à Venezuela, o que pode prejudicar as negociações com os Estados Unidos. Horas depois de ser anunciado como relator, deputado Guilherme Derritte propõe incluir facções na lei anti-terrorismo. As autoridades do Paraná acabaram de atualizar o número de vítimas que receberam um atendimento médico desde o início da operação de socorro. São 784 feridos até agora. O repórter Rogério Guimarães já está com a gente e ele traz essa cobertura especial. Rogério, suas informações por favor. Boa noite. Hoje, Giovana, boa noite para você. Boa noite, Farah. Boa noite a todos. A gente vê nos Estados Unidos, mas aconteceu aqui no oeste do Paraná. As imagens são impressionantes. As casas danificadas passam de 500, chegam a 672 residências. As pessoas estão desesperadas, estão dependendo da solidariedade das pessoas, de ajudas humanitárias. O atendimento continua a essas pessoas. Os feridos agora estão numa situação mais estável, receberam atendimento. 784 pessoas feridas. Infelizmente, seis morreram. A gente continuou na cobertura da passagem desse tornado aqui no oeste do Paraná. Giovana, Farah. Obrigado, Rogério. Você volta ainda nessa edição com novas informações ao vivo. Como Rogério disse, a morte de seis pessoas foi confirmada após a passagem do tornado. Em Rio Bonito do Iguaçu, cidade mais afetada, cinco pessoas morreram. Entre elas, a adolescente Julia Cuapiz, de 14 anos. Ela foi soterrada por um deslizamento causado pelas chuvas intensas. Vê-la nas condições que eu vi, ela ali, para mim não tem como explicar esse sentimento e saber como toda a nossa cidade está nesse momento. E saber que eu perdi algo mais valioso na minha vida que é uma das minhas filhas. Também estão entre os mortos Juran Dirnogueira Ferreira, Claudino Risse e Adriane Maria de Moura. José Gitesque, de 83 anos, morava na zona rural quando a casa dele desabou. Na cidade vizinha agora puava, José Nére, de 53 anos, foi atingido por uma árvore e não resistiu. O presidente Lula enviou ministros ao Paraná para prestar apoio federal às vítimas do tornado. A ministra Glaize Hoffman, das relações institucionais e Adriano Massuda, ministro interino da saúde, seguiram para o Paraná acompanhados de equipes da Defesa Civil, especializadas em socorro e ajuda humanitária. Nós temos a possibilidade de ter o apoio com assistência humanitária, recurso para a aquisição de cestas, coxões, itens de higiene, limpeza, contratação de máquinas para fazer o restabelecimento dos serviços essenciais. O Ministério da Saúde enviou a Força Nacional do SUS para a região. A equipe é formada por médicos e profissionais especialistas em desastres. O Ministério do Desenvolvimento e Assistência Social acionou a força de proteção do sistema único de assistência social para se deslocar para as áreas mais afetadas. O deslocamento do ciclone extra tropical, que tem provocado tornados, é acompanhado pelas equipes de defesa civil aqui em Brasília, neste centro de monitoramento. O trabalho é gilizar o processo de envio das equipes para reforçar atuação nos estados. O presidente Lula determinou que todo o apoio seja levado à população atingida. Nas redes sociais, Lula expressou profundo sentimento a todas as famílias que perderam seus entes queridos no tornado e prestou solidariedade a todas as pessoas que foram afetadas. Ciclones extra tropicais tem ocorrido com maior frequência no país. O tornado foi consequência do ciclone extra tropical formado na região sul do Brasil. Na área de baixa pressão, ventos giram no sentido horário, o ar quente e úmido sobe e em contato com o ar frio produz nuvens de tempestades. O vento então desce em direção ao solo no formato de funil, começa a girar e a ganhar intensidade, no momento em que toca o chão, já é classificado como tornado. E o funil pode se mover para qualquer direção, destruindo o que há pela frente. É um sistema que se forma na região do sul do Brasil, entre a região da Argentina, Uruguai e sul do país. E é um sistema que tem uma grande escala que a gente chama. Deslocamento do tornado que atingiu o Paraná também provocou estragos em cidades do Rio Grande do Sul e de Santa Catarina. Em Porto Alegre, a queda de um árvore de grande porte foi registrada por uma câmera de segurança. Duas mulheres que estavam em um ponto de ônibus conseguiram correr e por pouco não foram atingidas, como você vê na imagem. A chuva forte acompanhada de Venda Vaz colocou as equipes da Defesa Civil em alerta máximo também em Santa Catarina, que registrou mais de 230 chamados por queda de árvores e destelhamentos. Moradores em Desespero registraram a devastação da cidade logo depois da passagem do tornado. Meu Deus, meu Deus! Olha que arco-de-aça! Quando eu veio, o tempo deu só pegar a minha família e correr para o banheiro e colocar em um lugar mais seguro que tinha. Mas só deu tempo, eu dei o pulo em cima dele e caiu em casa. Ancou tudo. Não sobrou nada. Os Estados Unidos enfrentam todo ano milhares de tornadoes e furacões. São fenômenos que devem tornar mais destrutivos à medida em que o aquecimento global avança. O que indicam um estudo do órgão das Nações Unidas que avalia as mudanças climáticas? Senas como essas são comuns após a passagem de tornadoes nos Estados Unidos. Imagens semelhantes a que vimos hoje no sul do Brasil. O território americano é o mais atingido pelo fenômeno. Em média são 1.200 por ano. A região central do país é conhecida como o corredor de tornadoes, por ser a mais propensa ao desenvolvimento desse fenômeno. De acordo com o painel internacional do clima, tornadoes, furacões e ciclones estão mais intensos e com maior poder de destruição. Não é apenas a intensidade dos ventos que preocupa. Uma atmosfera mais quente retenha mais umidade e, consequentemente, favorece chuvas mais intensas. Além disso, pesquisas apontam que o deslocamento das tempestades tem ficado mais lento, o que provoca inundações cada vez mais frequentes. Em 2017, o furacão Harvey praticamente parou sobre a cidade de Houston, no Texas, onde choveu 10 vezes mais do que numa tempestade extrema. Ainda de acordo com a ONU, as inundações do furacão Katrina em 2005 foram até 60% maiores do que teriam sido nas condições climáticas de 1900. De volta ao Brasil, mais de 100 toneladas de alimentos já foram doadas às vítimas de Rio Bonito de Guaçu. A solidariedade segue ativa, com pontos de arrecadação em laranjeiras e novas estruturas sendo abertas. O Rogério Guimarães volta ao vivo com novas atualizações. Rogério. Pois é, Fara, com tanta destruição, a solidariedade faz muita diferença para ajudar as famílias vítimas desse tornado aqui no Paraná. Como você disse, mais de 100 toneladas de alimentos já foram doadas, além de roupas, calçados, móveis e itens de higiene e limpeza. Aqui em laranjeiras do Sul, dois pontos de arrecadação estão funcionando e um terceiro será aberto daqui a pouco. Os donativos estão sendo recebidos e imediatamente distribuídos em Rio Bonito, onde as famílias precisam de água potável, comida pronta e roupas adequadas para o frio e para o trabalho de reconstrução. A Defesa Civil Estadual coordena junto às prefeituras a instalação de abrigos temporários, além da remoção de entulhos e da limpeza das áreas afetadas. Foram enviados cerca de 300 colchões para receber as pessoas de forma organizada. O Governo Estadual e Federal decretaram o estado de calamidade pública em Rio Bonito, do Iguaçu, permitindo ações emergenciais para a reconstrução da cidade e liberação de recursos. A Polícia Federal, também, Polícia Rodoaviária Federal, também está ajudando no recebimento de donativos para as pessoas de Rio Bonito, do Iguaçu. Cidade, 90% devastada pelo tornado e que até agora está sem energia elétrica. A população está praticamente isolada, viu, Farah Giovana? Obrigada pelos detalhes, Rogério. E, ainda nesta edição, você vai ver mais informações sobre o tornado que destruiu cidades do interior do Paraná. No Rio de Janeiro, a chegada do ciclone extra-tropical causou uma série de transtornos. A recomendação é evitar sair de casa. Na zona sul-doeste, a telha voou para o meio da estrada e atingiu o motociclista e o garupa. Eles escaparam sem ferimentos. Na zona sul, um morador de Copacabana registrou o momento da queda de uma árvore que, por pouco, não atinge carros na rua. Em outro ponto, os ventos fortes derrubaram esta árvore, que levantou a calçada. Pelo menos três carros foram atingidos. Essa dia não tem problema com o coração nem nada. Então, isso foi legal. Minha esposa ficou nervosa, achou que ela se perdiou, foi uma olhada. Fazer o quê, né? Cerca de 60 árvores caíram durante o Vendaval. A Marinha emitiu alerta de ressaca com ondas que podem atingir 3,5 metros de altura. A Avenida Aníe Maier e a ciclovia Tim Maia foram interditadas por tempo indeterminado. As rajadas, por lá, chegaram a quase 75 quilômetros por hora. Os ventos intensos impactaram também as operações aqui no aeroporto Santos Dumont. Pelo menos três voos foram cancelados e um teve o horário alterado. Uma das aeronaves que vinha de São Paulo foi obrigada a retornar a capital paulista devido ao mau tempo. O Rio de Janeiro entrou no estágio 2 de mobilização. A previsão é que os ventos intensos se estendam até amanhã de domingo. A recomendação da prefeitura é evitar sair de casa. Em Angra dos Reis, na costa sul, casas foram destelhadas por ventos de mais de 100 quilômetros por hora. A BR 101, que dá acesso à cidade, teve que ser interditada. Na região serrana, a BR 116 ficou fechada por quase 4 horas por causa da queda de uma árvore de grande porte. A população do Sudeste passou o sábado apreensiva pelos desdobramentos que o ciclone poderia causar na região. Ali Dianne, Sairu e Jata por aqui. A gente pergunta, então, neste domingo, o Lídeo, o que a gente pode esperar? Boa noite. Oi Giovana, olha, amanhã o ciclone se desloca para outomar, mas a frente fria que está associada a ele ainda pode provocar chuva forte. Boa noite a você, Farah. Boa noite. E uma boa noite a você que está com a gente. A alerta para temporais no norte de Minas Gerais, no Espírito Santo e no sul da Bahia. Em Curitiba, sol entre nuvens e pancadas de chuva até a tarde faz 19 graus. Em São Paulo, sol com muitas nuvens e chuva a qualquer hora, máxima de 21. Em Brasília, faz sol, esquenta até os 28 graus e tem previsão de tempestades entre a tarde e a noite. Hoje os maiores volumes de chuva foram registrados no estado de São Paulo. As imagens de satélite mostram nuvens carregadas em Minas Gerais, no Rio de Janeiro, Espírito Santo e no sul da Bahia. Amanhã, o ar polar ingressa no sul e no sudeste e o tempo fica mais estável. O calor e a umidade ainda favorecem as pancadas de chuva do Amazonas até Goiás com alerta de temporais no distrito federal. Em Florianópolis, máxima de 21 graus. Em Vitória, faz 26, 32 em Cuiabá, em Belém, 34 e até 31 em Natal. Tempo delivery, a síntia é de Ibiporã, no Paraná. O esíntia Boa Noite, domingo de sol entre muitas nuvens, faz até 26 graus. Entre segunda e terça, sol e máxima, entre 28 e 29 graus. O Carlos é de Rio Branco, no Acre. Olá, Carlos. No domingo sol com algumas nuvens e temporais até a tarde, máxima de 33. Na segunda e na terça, sol com muitas nuvens e previsão de chuva, faz 34. Participe também do nosso tempo delivery. Poste seu pedido nas redes sociais com o nome de uma cidade e a hashtag você no JR. Giovanna Farah. Obrigado, Ledi. Nos Estados Unidos, mais de 1500 voos foram cancelados hoje por causa da paralisação dos serviços públicos. Passageiros também enfrentaram filas e atrasos em diversos aeroportos do país. Desde ontem, as companhias aéreas começaram a reduzir em 4% as operações como medida de segurança. Sem receber salários, funcionários, mesmo de serviços essenciais, têm apresentado atestados de afastamento e alentidão em alguns serviços. Ontem, o Congresso não chegou ao acordo para acabar com a paralisação que completa hoje 39 dias. O novo presidente da Bolívia tomou posse neste sábado. Rodrigo Paz, do Partido Democrata Cristão, de Centro Direita, terá mandato de 5 anos. A vitória dele encerrou 20 anos de governos de esquerda sob influência, sob forte influência de evo morales. No discurso de posse, Rodrigo Paz prometeu que a Bolívia não ficará isolada do mundo. Afirmou ainda que vai abrir a economia e atrair investimentos. Um dos desafios do novo presidente é enfrentar a grave crise econômica com inflação alta e dificuldades para manter os subsídios aos combustíveis. E aqui no Brasil, o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, defendeu as mudanças feitas pelo deputado Guilherme Derritte, no projeto de lei anti-faxão de Autoria do Governo Federal. O relatório preliminar do deputado Guilherme Derritte, do PP de São Paulo, inclui as facções criminosas na lei anti-terrorismo invigor desde 2016. Pelo texto, ações que envolvam domínio de território armado, uso de barricadas e intimidação coletiva terão penas de até 40 anos de prisão. Para os chefes de facções, serão ainda maiores, 65 anos. O presidente da Câmara, deputado Hugo Mota, elogiou as mudanças. Quando o tema é segurança, não há direita nem esquerda, há apenas o dever de proteger, escreveu. Derritte foi oficializado, relatou um dia depois dele se licenciar da Secretaria Estadual da Segurança de São Paulo. Ele deve reassumir o cargo assim que o projeto for apreciado na Câmara, o que pode ocorrer já na semana que vem. Você acompanha seguir os gols de sábado pela 33ª rodada do campeonato brasileiro. Veja também as últimas notícias sobre o tornado que deixou a cidade de Rio bonito do Iguaçu no Paraná, devastada. Vou falar do campeonato brasileiro porque quatro jogos abrem hoje a 33ª rodada. São jogos importantes na parte de cima e também na parte de baixo da tabela, Giovana. Na Recuara ao Vivo você viu com a gente o Bahia que luta entre os primeiros colocados, visitando o Inter, que está entre os últimos. Pedro Ramiro já chega aqui com a gente para falar desse jogo. Boa noite. Boa noite, gente. Boa noite. Aqui nos acompanha aqui na tela da Recuara. Um jogo emocionante, tenso e que terminou empatado em dois a dois. E a repórter Tudra Gonçalves está no Beira Rio e chega com as informações dessa partida. Boa noite. Aqui no Beira Rio o Inter entrou apenas duas posições fora do Z4 e o Bahia na quinta posição do Brasileirão. Mas no primeiro tempo o Inter muito melhor na partida. Foi agressivo desde o começo e chegou ao gol aos 25 minutos com o Vitinho. O próprio Vitinho perdeu um gol inacreditável ainda na primeira etapa. No segundo tempo, de novo, o Inter continuou atacando e Vitinho, sempre ele, aumentou o placar aos quatro minutos. Precisando reagir, o Bahia foi para cima. O Ilhan José diminuiu e nos acréscimos Thiago chutou para empatar para o time baiano, dois a dois. E o Inter continua em situação muito difícil, apenas quatro pontos da zona de rebaixamento. Na fase que estamos, não podemos deixar o resultado da nossa mão. A gente tem que sair com a vitória e pedir desculpa para o acedor. E a gente ainda vai buscar a vitória que precisamos para continuar na sereia. É, a situação do Inter está bastante complicada. Nas outras partidas do sábado, o Juventude venceu o Vasco no Rio de Janeiro e o Atlético Mineiro derrotou Lanterna Sport de Virada. Léo Pereira abriu o placar por esporte, nesse lance que está vendo na tela. E aí no segundo tempo, Léo Pereira, de novo, marcou o segundo na partida. Só que o Galo reagiu e o Hulk contou com uma falha do goleiro e marcou de falta. Ronny ainda empatou o jogo de cabeça. E a Virada do Atlético Mineiro veio com Alexander. Esse lance na grande área ele acaba completando e o Ronny depois acaba fechando o placar. Esporte 2 Atlético Mineiro 4. Já no Rio de Janeiro, o Vasco abriu o placar com Ryan. Ryan aproveitou o lance na grande área e cabeceou. E aí na sequência, o Everton empatou para o Juventude, pois de mais um levantamento na área. E ainda no primeiro tempo, Nene virou o jogo para os gauchos. Aproveitou a falha e marcou. No fim do jogo, o Marcelo Hermes fez o terceiro para decretar o placar final. Três para o Juventude, o Vasco acabou ficando com apenas um gol na partida. E agora a pouco, começou São Paulo e Bragantino, trigésima terceira rodada no campeonato brasileiro na Vila Belmiro. O jogo por enquanto está zero a zero. Giovana, Fara. Obrigado, Pedro. Vamos acompanhar agora os destaques do Domingo Espetacular. Nós estamos em Rio Bonito do Iguaçu, interior do Paraná. O cenário que encontramos aqui é praticamente de uma guerra. Casas destruídas, comércio, carros e iluminação pública. Praticamente toda a cidade foi atingida pelo tornado, que deixou um rastro de destruição com ventos de mais de 250 quilômetros por hora. No Domingo Espetacular, você vai acompanhar a cobertura completa. Com os relatos de quem sobreviveu. Olha, as casas ali, eu sem cobertos e nada. O caso Vinicius Grittysbach, um ano depois. Eu sou de volta ao local dos acontecimentos daquele 8 de novembro de 2024. Na grande reportagem, eu vou trazer depoimentos, documentos e revelações inéditas sobre a execução do homem que desafiou o crime organizado. As armas foram encontradas aqui. Estão escondidas? Estão escondidas. O que a polícia descobriu sobre os mandantes? Tem um cara ali, né? Escalcai as duas atrás de foseis aqui. E o que você sabe até agora sobre o desenvolvimento de policiais no esquema? Uma venda negociada pela internet e uma jovem morta durante uma emboscada. Eu não sei o que vai ser da minha vida daqui em diante, sem a minha filha. Eu não sei o que vai ser da minha vida daqui em diante, sem a minha filha. O Domingo Espetacular mostra o grimo da família de Beatriz, baleada na cabeça tentando se defender de um assalto. Ela se foi, amor. A gente perdeu a minha, amor. Como funciona o golpe do falso comprador? Criminosos se passam por clientes interessados e surpreendem as vítimas. Já chegou a enfiar a arma na minha cara e já pegou a maleta, pegou a minha mochila, subiu na moto, e a minha filha foi abrindo. A arma na minha cara e já pegou a maleta, pegou a minha mochila, subiu na moto, não durou nem dez segundos a ação. No Domingo Espetacular, logo depois de a Sete ou Caia. Veja a seguir o acidente que deixou três pessoas mortas na região central de São Paulo. E ainda o drama dos moradores do Paraná que perderam tudo com a passagem do tornado. Três pessoas morreram no centro de São Paulo, depois que o muro foi atingido por um ônibus e desabou sobre os pedestres. As imagens de câmera de segurança mostram que um pedestre passa na viela. Segundos depois, um outro homem vem em sentido contrário. Quando ele olha para trás, o muro vem abaixo. A queda da estrutura ocorreu depois de uma colisão de um ônibus de turismo que manobrava em um estacionamento no centro da capital. Três pessoas morreram. Antes das 9h, eu ouvi um estrondo, moro aqui em frente, abri a porta e vi o muro no chão e toda aquela poeira para cima. Testemunhas contam que logo depois do muro desabar, uma das vítimas ainda conseguiu levantar o braço para pedir ajuda. Moradores correram para tirar os escombros, na sequência chegou o resgate. Esse homem foi levado para o hospital com múltiplas fraturas e traumatismos, mas não resistiu. Sidney Curzio tinha 65 anos. As duas outras vítimas são Edinal Doulop de 49 e Kérléi Oliveira de 52. Eles faziam parte de uma associação que funciona na rua onde houve o acidente. Na delegacia, o motorista do ônibus prestou depoimento. Ele deve responder por homicídio culposo quando não há intenção de matar. A defesa do motorista alega que houve falha mecânica no veículo. É motorista experiente, já está acostumado a viajar. A questão da documentação estava toda OK. Ele tem a CNH, está habilitado, não havia ingerido bebida alcoólica. Lamentavelmente, faltou o freio do ônibus. A distribuidora do menino neto acabou com tudo, tudo, tudo. Matemos tudo vivo. Tem que agradecer a Deus com essas materiais. A gente faz de novo, só não faz vida. A Lidiane Saioira está de volta para explicar melhor a classificação dos ventos de um tornado. Oi Lidiane. Farah, os tornadoes são classificados de acordo com a intensidade e os estragos. A escala utilizada nesses casos é a Fujita. O nome é uma homenagem ao meteorologista e pesquisador Tetsuya Teodori Fujita. Nas escalas EF01 e 02, as rajadas de vento vão de 105 a 217 km por hora. Em Rio Bonito do Iguasuno, Paraná, o tornado chegou à categoria 3, com ventos acima de 251 km por hora. A escala ainda tem mais dois níveis de intensidade. Quando a ventania supera os 267 km por hora. Aqui no Brasil, esse tipo de tempestade pode acontecer em qualquer região, mas é mais comum no sul e durante a primavera. Farah, Giovanna. Em Belém, o dia foi marcado pela partida dos chefes de Estado que participaram da cúpula do clima e pela chegada das delegações que integram a COP30. Então nós vamos a capital do Pará com a Cristina Lemos, que está em um ponto bem conhecido da cidade. Oi Cris, boa noite. Boa noite, Farah, Giovanna. Boa noite para você que está conosco no JR. Nós transmitimos diretamente aqui do Teatro da Paz, na região central de Belém. Mais uma magnífica obra, patrimônio histórico de toda a região norte. O teatro tem quase 180 anos de existência e foi inspirado no escala de Milão. Hoje foi um dia de mais uma varredura lá no pavilhão da COP, dessa vez pelas forças de segurança da ONU. O presidente Lula não teve agenda oficial. Logo pela manhã, ele postou uma mensagem nas redes sociais lamentando a tragédia ocorrida no Paraná. A Ingrid Gribble acompanhou a agenda do presidente e fala agora direto ao vivo da Praça Batista Campos. Boa noite, Ingrid. Boa noite, Cris. Boa noite a todos que acompanham agora o Jornal da Record. O presidente Lula embarca amanhã de manhã para Santa Marta, na Colômbia, onde participa da cúpula da comunidade dos Estados latino-americanos e caribenos, com representantes da União Europeia. As ações dos Estados Unidos, no mar, do Caribe contra o tráfico de drogas estarão no centro dessas discussões, uma viagem definida nos últimos dias. O presidente brasileiro deverá manifestar apoio ao presidente da Venezuela, Nicolás Maduro, contra as ações de Donald Trump, um gesto que pode atrapalhar as negociações para redução da taxação de produtos brasileiros. Amanhã à noite, Lula retorna aqui para Belém. E, na segunda-feira, participa da abertura da COP30. As negociações, os acordos firmados nos últimos dias na cúpula dos líderes, irão impulsionar, direcionar as negociações oficiais na Conferência Climática da ONU, com destaque para a transição energética. Cris. Obrigada, Ingrid. Olha, na contagem regressiva, faltando apenas menos de 48 horas para a COP30. Belém contabiliza os ganhos com esse evento. Entre eles, a geração de mais de 40 mil empregos formais, a maioria deles na área de serviços. Fábio Menegatia acompanhou. Abrir as portas de um negócio próprio sempre foi um sonho para Cristiane. Com a chegada da COP e os investimentos feitos em Belém, ela conseguiu espaço numa das áreas que foram remodeladas na capital. Abriu várias oportunidades, tanto de ampliar o nosso negócio, de divulgar o nosso trabalho, como também de gerar emprego. E para dar conta da demanda, foi necessário mais gente para ajudar. O Bruno, que já trabalhava no ramo, foi contratado. Devido a vaga de emprego, eu tive com ela, isso pode sair do papel. Posso trazer isso de um sonho ser uma realidade. Com a chegada dele, o kiosque de comidas típicas para esses está assim. E tem trabalho para todos. O resultado desse movimento é que o PARA tem registrado os melhores índices de emprego formal da região norte do país. Aqui na capital do Estado, não é diferente. Um levantamento do Dia S mostra que nos primeiros nove meses do ano, Belém gerou quase 11 mil postos de trabalho, destaque para o setor de serviços, que responde por 76% das contratações formais. Todo esse crescimento é impulsionado pela estrutura da COP30. A Belém de hoje é outra cidade, com pesados investimentos em diversas áreas. Otejas, torantes, bares, equipamentos turísticos, investimentos da ordem de quase 5 bilhões de reais, colocaram a capital no patamar de impregabilidade muito elevado. O que se espera agora é que o efeito COP30 seja mantido. Belém pode se consolidar definitivamente no mapa mundial do turismo. Com isso, histórias como as da Cristiane e do Bruno têm chances de durarem bastante. Isso, então, se esperamos é para lá na frente conseguir aconselhar o meu sonho, o que eu quero. Espero permanecer aqui por um bom tempo e, daqui para frente, seja só ampliar ainda mais o meu negócio. E na segunda-feira, dia 10, data da abertura da COP30 à noite, o presidente Lula e comitiva comparecem aqui ao Teatro da Paz. Eles vão assistir a estreia da ópera Ijuka Pirama, baseada no poema de Gonçalves Dias. Já, docel, cheguei aqui no mercado a mensuacorredo temporal. Desabou o mercado. Meu Deus, você tem a pancada na cabeça? Tirei uma moeda debaixo dos escombros, tem outros sumidos. Olha meu Deus do céu, o tomou o carro aqui, ó. Tomou o caminhão com o vento. Olha as casas ali, eu sem cubertos nem nada. Olha ali o perquinho. Acabou com tudo, Rio bonito. Descruiu tudo, destruiu a cidade, casas, colégio. O que que vai se fazer? São imagens muito impactantes, né? E o tornado que destruiu a cidade de Rio Bonito de Guassu, no oeste do Paraná, deixou mais de mil desalojados ou desabrigados. Em meio à devastação, os moradores sabem que o trabalho de reconstrução vai levar muito tempo. Um tornado de poucos minutos varreu praticamente toda a cidade. Moradores viram anos de conquistas, irem abaixo em apenas meia hora. Aqui atrás é a casa do filho do seu Zenil. O que sobrou da casa é isso aqui. Seu Zenil estava aqui na hora porque começou um barulho de chuva muito forte, ele veio pra cá com a esposa. Mostra pra gente onde vocês estavam, seu Zenil, por favor. O cenário da casa do filho dele é assustador. Olha só, as paredes foram quebradas. Não apenas o telhado arrancado, mas as paredes quebradas. Tamanha, força tinham tornado que passou por aqui. Eu vim aqui, eles protegiam aqui dentro. Eles, a família, todo o Brasil, e eu fiquei aqui. O meu filho estava aqui, correu aqui também. Daí já parou, é segundo, cara. Não é pra destruição, total segundo. Seis pessoas morreram, mais de 750 ficaram feridas. O casal Gilmar e Lení faz parte da lista. A casa do seu Gilmar ficava aqui, nesse lugar, onde agora só existem escombros. O Gilmar estava em casa na hora do tornado, ficou ferido. Entrou um pedaço de madeira aqui, quebrei uma parte da minha perna aqui. E na hora do vento, eu estava bem no meio da sala ali, me escondi debado uma mesa, e a mesa foi carregada até na cozinha, mais ou menos, comigo dentro. Então, a casa saiu inteira de cima de mim, assim. Foi uma calamidade, sabe? Aqui é o que sobrou da mesa que seu Gilmar usou para tentar se proteger do tornado. Toda retorcida, uma mesa de madeira. Nunca vi uma coisa tão terrível na minha vida. Olha, eu trabalhei 30 anos como professora, me aposentei, e tudo que eu tinha estava aqui, muito mais nada. Olha, parece um pau que me guerra. O prefeito estima que, ao menos, 500 casas foram destruídas. Mais de mil pessoas estão desabrigadas ou desalojadas. Então, nós temos que ter uma maneira financeiramente de apoiar essas famílias para que eles possam ter garantia da alimentação. Não é com uma cesta básica, não é com cesta alimentação que vai alimentar. Nós temos que ver como que vai fazer. Representando o presidente Lula, ministra da Secretaria de Relações Institucionais, Glaze Hoffman e o ministro interino da saúde, Adriano Massuda, desembarcaram em Rio Bonito, do Iguaçu para anunciar apoio do Governo Federal à cidade. Já conversamos também com o pessoal do INCS, que está já ativo para poder reconhecer situações que têm que ter benefícios sociais, também com a Caixa Econômica Federal, que vai fazer a liberação do FGTS, vai prorrogar parcelas de financiamento. Entramos em contato com o Governo do Estado, colocando a Força Nacional do SUS à disposição e também para esse apoio à coordenação. E aqui e agora, mais imediatamente, o apoio à saúde mental. O tornado arrancou o telhado da Casa da Cristiane. Assim como ela, toda a vizinhança vai precisar de ajuda. Vai ser todo mundo se unir, reconstruir. Do zero, é do zero. E a prova do ENEM, marcada para amanhã, teve que ser cancelada na cidade de Rio Bonito, do Iguaçu, no Paraná, por causa da devastação provocada pelo tornado. Em cidades da região metropolitana de Belém e Belém também, o exame já tinha sido adiado devido à COP30. Em todo o país, 4 milhões de 800 mil estudantes se inscreveram para o Exame Nacional do Ensino Médio. Neste cursinho preparatório em Porto Alegre, o sábado foi dedicado à última revisão de conteúdo. A dica final é entender o que é cada questão, o que ela está te perguntando e aplicar o teu conhecimento com base lá na matriz de referência da prova. 4 milhões de 800 mil candidatos se inscreveram em todo o Brasil. A primeira prova do ENEM vai ser realizada domingo, em 1.804 municípios. É um aumento de 11% em relação ao ano passado. É crucial para o nosso futuro, para a gente que quer fazer uma universidade, uma universidade federal. O governo do Paraná suspendeu a aplicação da prova na cidade de Rio Bonito, do Iguaçu, a mais afetada pelo tornado. Já em Belém e nas cidades de Ananindeua e Marituba, no Pará, as provas foram remarcadas para os dias 30 de novembro e 7 de dezembro por causa da COP30. Este ano, entre os milhões de inscritos a candidatos com menos de 16 anos e também aqueles com mais de 60, inclusive a inscrição de idosos quase triplicou em relação aos anos anteriores, mostrando que nunca é tarde para aprender e buscar novos caminhos. Luiz vai fazer o exame pela terceira vez. Aos 61 anos, pretende cursar biotecnologia na Universidade Federal do Rio Grande do Sul. O tempo é agora, entendeu? Por isso que eu resolvi fazer o cursinho lá para experimentar, passar em alguma graduação. Confiante? Confiante. Mas é de sucesso. Vai com certeza. Uma boa noite. Excelente noite para você.