 Olá pessoal, estou aqui na correria mas na pausa para o café eu parei aqui para conversar com vocês um pouco sobre a questão do eca digital. Essa lenta que ele ficou ontem, o eca na verdade já existia mas o eca digital entrou em vigor ontem como a tentativa de proteger crianças e adolescentes desse mundo da internet. Então o que é que muda com o eca digital? As contas de menores deveram ser protegidas pelos pais, isso de certa forma já acontecia, mas agora de forma mais rigorosa. Não é permitido mas aquele scroll infinito onde você fica rolando mensagens por horas e horas e vídeos. Os vídeos não podem ser mais autoplay, que à medida que você vai passando o feed o vídeo vai acontecendo. As plataformas podem ser punidas caso elas deixem de seguir essas regras. Então tudo não passa de uma tentativa de deixar o ambiente o mais saudável possível para crianças e adolescentes. E você o que achou da eca digital? Compartilha, deixa seu comentário e vamos discutir sobre o assunto que eu acho que é de interesse de todos. E aí me conto o que vocês acharam.