 Ontem, o projeto de lei 2628 foi finalmente aprovado na Câmara dos Deputados. O projeto trata da responsabilidade das plataformas da proteção de crianças e adolescentes no ambiente digital. Criada há quase 3 anos, o PL foi posto em votação agora, depois o sucesso do vídeo do youtuber Felipe Bressonin, também conhecido como Felca, que falou sobre a adudização. Mas o que que isso quer dizer na prática? Ou seja, como era e como deve ficar o papel das plataformas digitais. Hoje, a idade dos usuários é dada por autodeclaração. Ou seja, se uma criança de 13 anos diz que tem 16, ela pode acessar os conteúdos da plataforma sem nenhuma verificação da sua idade real. Agora, as plataformas precisam criar mecanismos para mitigar o uso de redes sociais por menores de 13 anos. E mais, menores de 16 anos devem ter sua conta vinculada à identificação ou à conta de um de suas responsáveis legais. Hoje, crianças podem receber ofertas de caixas de recompensas ou lootboxes em jogos virtuais. Elas são coleções de itens a serem pagos como oeda real ou virtual, que funcionam basicamente como uma posta disfarçada, já que você não sabe o que tem dentro até você comprar. Agora, essas caixas de recompensas e outros mecanismos que têm alto potencial de vícios devem ser limitados e controlados pelas plataformas. Atualmente, nem todas as plataformas têm controle parental, ou seja, ferramentas ou sistemas que permitam que os pais controlem o que os filhos veem ou quanto tem passo nas plataformas digitais. Com a adoção do PL, todos os fornecedores precisam disponibilizar ferramentas de controle parental e elas precisam ser de fácil acesso e de fácil uso. Atualmente, as informações dos perfis de crianças adolescentes são usadas para direcionamento de propaganda como de qualquer usuário das redes. Com a adoção do PL, o perfilamento para fim de publicidade fica vedado para perfis de crianças e adolescentes. E quanto tudo isso, vai começar a valer de fato. Bom, o projeto foi aprovado ontem na Câmara e volta ao Senado, onde deve passar sem maiores problemas. A previsão é de que essas medidas entrem em prática um ano após a publicação da lei.