 os vídeos recentes que a gente fez, a doutorização, toda questão da CP das betas também fez muita gente bacana cara, conhecer a gente, né? Prospectou a imagem, né? Isso não tem como mentir, né? As pessoas começaram não que tenha sido o meu interesse por fazer na verdade eu achava que o vídeo da doutorização ia ser um completo fiasco eu acho que é verdade, eu achava que o vídeo ia ser derrubado cara cor sei que todo mundo é equível, o editor todo mundo vai falar a gente vai postar esse vídeo, ele vai ficar um dia no ar e ele vai cair mas um dia já deu recata do certo eu achei que ia me processar, eu achei que o pessoal que eu falei ia querer derrubar mas definitivamente não esperava tudo isso que foi, né? mas muita gente bacana me conheceu, muita gente bacana veio mandar mensagem artistas, pessoas lendárias aí, veio mandar mensagem pessoas muito bacanas, muito inteligentes, muito legais, filóvios etc parabénsana, etc, bom, agradeço, os parabéns, né? Os próximos sofá do fel que eu vou ser com convidados muito bacanas que a gente vai fazer o primeiro convidado eu não sei, eu vou fazer uma triagem ali dos convidados e vou poder fazer uma curadoria é só quando você vai deixar a roda sol eu vou dar a fofinha de, porque eu estou carinho, viu?