 Oi, quem é você? Eu sou o Felca do Futuro, até que eu to bem conservado. É que eu sou só dois meses mais velho que você. E o que que minha versão de daqui a dois meses que é comigo? É que a nossa vida vai mudar radicalmente. Ah meu Deus, já sei, vamos nos matar por causa do vídeo da adultização e você veio aqui me avisar. Não, a gente ganhou um quadro no fantástico. Caramba, então é pior do que a morte. Exagerado. Pera aí, você ta me tirando, né? Claro que não, olha aqui meu crachá. O que que aconteceu, nós fomos obrigados? Já sei, colocaram uma arma na nossa cabeça, você deve estar arrasado. Na verdade, eu estou muito feliz com isso. O que? É, ué. Mas a Rede Globo é a emissora que mais impulsionou a adultização nos últimos 40 anos? É, mas em compensação a gente vai poder falar de saúde mental pra muito mais gente. Ah, tá, na emissora que mais destrói a saúde mental das pessoas que o ideia torta. Se eu puder salvar uma única vida, a minha missão vai estar cumprida. Bom, pelo menos a gente vai poder conscientizar as pessoas sobre o perigo das bettes, coisa que a gente sempre alertou. Na verdade, essa parte não podemos não. Ué, por que não? É um dos patrocinadores, sabe como é, né? O pessoal lá não vai aprovar. Está no contrato, mas no YouTube a gente pode continuar denunciando as bettes. O jeito que as coisas vão, daqui a pouco você que vai estar anunciando bettes. Claro que não, olha bem pra mim, você acha que eu faria uma coisa dessas? Oi, eu sou o Felca do Futuro do Futuro, eu venho aqui a anunciar uma bete incrível. Olha aí, não falei? Quanto tempo? 8 meses. Droga, foi mais rápido do que eu imaginava. Estão me julgando por quê? É a bete saúde mental. Você aposta na plataforma se psiquiatra vai passar. Prozáx, zoloft, selex, opaxil. Olha aí, tá vendo? É isso que acontece quando a gente começa a racionalizar as próprias contradições. Você não tem vergonha? Eu não, você não teve porque que eu teria. Além disso, a bete saúde mental ajuda milhões de pessoas a vencerem a depressão. Conscientiza, diverte, ainda faz uma renda extra. Peraí, é só uma coisa? Felca do Futuro do Futuro. Diga uma coisa que você jamais faria. Entrar pra política, eu tenho nojo de político. E se eu for reeleito, eu prometo que eu vou fazer a Bolsa Saúde Mental. Mas que hipocrisia? Hipocrisia por quê? Pense nos 200 milhões de brasileiros que vamos poder ajudar com essa bolsa. Meu Deus do céu, no que nos transformamos? Eu acho que eu estou em depressão. Eu sou um bote saúde mental, a gente precisa estar bem pro quadro do fantástico pra poder ajudar as pessoas. No YouTube a gente denuncia as bets. Não falei mal das bets. Se vocês continuarem assim, vai ter algum político de alta em Brasília proibindo. E não falei mal de políticos. Pois eu sei o que está acontecendo aqui. Vocês todos vieram falar comigo apenas porque se sentem culpados e querem que eu concorde com essa racionalização da contradição. Que aos poucos vai transformando a gente em outra pessoa completamente diferente. Mas eu não estou fazendo isso com você. Ele é que está fazendo. Eu não estou, não. Ele que está. E lembre-se, se o Brasil está uma meleca, vote felca. Sabe o que eu fico pensando? Eu fico imaginando o que que o nosso público no futuro está achando de tudo isso. Ah, eles ficam falando que a gente mudou porque fez pacto com o diabo. Mas que absurdo. Ui, tão rindo de quê?