 Bom, agora, depois desse longo dia de atividades, a gente chega à nossa última atividade do dia em que teremos o painel Desafios Regulatórios para Proteger Crianças e Adolescentes no Ambiente Virtual, o ECA Digital Lei número 15211 de 2025. E para isso, eu convido ao palco a moderadora Renata Miedi, representante do CGI.br. Bianca Kramer, também do CGI.br. Lherme Klavke, da FGV Direita de São Paulo. Inajoste do YouTube. Lucas Borges, da Agência Nacional de Proteção de Dados. Maria Melo, do Instituto Alana. E Marina Pita, da Secretaria de Políticas Digitais da Secretaria de Comunicação Social da Presidência da República. Renata, a palavra está com você. Obrigada. Oi, gente, boa tarde a todos e todas. Estamos chegando aqui ao último painel do nosso dia de trabalho de hoje. E acho que a gente está construindo um seminário muito interessante. E eu queria agradecer aqui a presença, então, dos nossos palestrantes, a Bianca, o Guilherme, a Inal, Lucas, a Maria, a Marina, para a gente falar agora sobre os desafios do nosso ECA Digital, nossa lei 15211, um pouco qual a expectativa que cada um, a partir da sua área de atuação, do seu espaço de participação, das suas responsabilidades, seja na sociedade civil, que vai ter muito trabalho para ajudar a construir os caminhos para a implementação da lei, a comunidade científica e tecnológica. Mas eu diria principalmente aqui um desafio muito relevante para o governo e para nossa nova agência, a Agência Nacional de Proteção de Dados, de quais os próximos passos a partir da aplicação da lei, como todos podem ter visto, houve a sanção do projeto, na sanção houve a decisão de que a lei passa a ser implementada em seis meses, na verdade já não são mais seis meses, são... que três? Não, Maria. Não, esquece? Não, tá bom, carnaval, natal, ano novo, cada um com seus problemas, mas acho que um pouco menos de seis meses, cinco meses e alguns dias já, desde a sanção, e a gente vai precisar então olhar de forma processual, eu acho que principalmente os desafios iniciais de curto, médio e longo prazo, olhando para aqueles de curto, né? Então, como nós já estamos atrasados e eu não vou ficar aqui falando demais, eu queria dizer que a gente vai dar dez minutos para cada um de vocês, fazerem uma apresentação inicial, imagina que cada um já deve ter vindo aqui com a sua... planejado, com a sua intervenção, mas se vocês puderem incluir alguma reflexão na apresentação de vocês sobre essa perspectiva processual, o que é... quais são os desafios que nós temos no curtíssimo prazo, no curto, médio prazo, e acho que longo prazo talvez a gente não precisaria olhar tanto, mas para que no momento em que a legislação estiver implementada, estiver com seu vacate olegio finalizado, a gente já tenha condições de ter instrumentos para que ela seja de fato aplicável. Quais são os desafios para que isso aconteça? O que a sociedade brasileira pode esperar no primeiro momento de validade da legislação? O que pode mudar efetivamente para os usuários? Como que a gente pode garantir mecanismos que envolvam tanto a responsabilidade da agência, o papel do governo, a necessidade de a gente trazer literacia digital para a sociedade nesses seis meses, explicando o que pode mudar, o que precisa ser feito. Então, queria, se possível, que vocês trouxessem essa perspectiva para que a gente possa ter um olhar e dimensionar as tarefas que cada um de nós dentro do seu segmento precisa assumir para que essa lei seja um sucesso na perspectiva da proteção das nossas crianças e adolescentes. Então, queria passar para minha amiga Bianca Cremor, que também é conselheiro aqui do Comitê Gestor da Internet, representando o terceiro setor, mas a Bianca, que além de integrar o terceiro setor também, é da comunidade científico tecnológica para que ela pudesse fazer a sua apresentação de dez minutos. Obrigada, Bianca. Eu que agradeço, Renata, primeiro lugar, agradecer ao NIC, ou seja, o pessoal da organização, elaboração desse seminário, na verdade, desse simpósito de crianças e adolescentes, um trabalho feito a muitas mãos e que esse ano encontrou um desafio bastante relevante em relação a como esse assunto da proteção de crianças e adolescentes, que se desdobra já há tantos anos, esse foco de preocupação de tantos anos hoje, encontra palco, encontra palco no debate público brasileiro e tem encontrado um eco bastante relevante também dentro das políticas públicas, dentro do governo e também em diversas organizações. Eu quero agradecer profundamente essa moderação luxuosa que nós estamos tendo da Renata Miele, nossa coordenadora no CGI, não apenas pela sua posição de coordenadora do CGI como um todo, mas porque vem trabalhando ativamente para as pautas do nosso Comitê Gestor em Brasília em diversos espaços de atuação. Isso eu posso dizer como o testemunho do dentro do Comitê, é algo que é conhecido e por conta disso eu vou citar aqui, Renata, algumas das nossas iniciativas dentro do CGI que vale relembrar, sei que nós estamos em um evento organizado pelo CGI, que muitos de vocês estão familiarizados, mas eu acho que é sempre relevante pontuar para as pessoas que vão entrar em contato com essa instituição em um primeiro momento, que é uma organização, sem fins lucrativos, um Comitê Multisectorial que congloba a atuação do governo de atores, 21 membros eletos do governo, da academia, da sociedade civil, do setor empresarial para juntos estruturar e desenvolver diretrizes estratégicas para o uso e desenvolvimento da internet no Brasil. Então, em defesa do sucesso do multisectorialismo, nós temos encontrado nesse espaço de atuação um espaço muito relevante, muito frutífero também para o desenvolvimento de ações também voltadas a crianças e adolescentes. Sobre isso, a gente pode mencionar que o ano de 2005 foi muito rico dentro do CGI, né Renata, porque nós temos promovido não apenas debates sobre a importância da proteção de crianças e adolescentes desde o início do ano, mas atuado ativamente também em parceria, como por exemplo, com a própria NPD. Nós temos atuado em parceria com diversas organizações da sociedade civil preocupadas com a proteção de crianças e adolescentes, mas também temos atuado no desenvolvimento de ações. Por exemplo, esse ano nós tivemos, conseguimos elaborar por consenso em perspectiva multisectorial, que é um trabalho nada trivial de ser realizado em duas notas públicas relacionadas à proteção de crianças e adolescentes. A primeira foi em relação à nossa manifestação pública sobre a necessidade de preocupação com a exploração sexual por uso indevido de inteligência artificial generativa, não apenas para crianças e adolescentes, mas também na proteção de mulheres. Então, os grupos vulnerabilizados têm encontrado um espaço muito importante de enfoque, de preocupação por parte do nosso comitê. E a segunda questão, a segunda nota pública que nós desenvolvemos, também foi direcionada à proteção de crianças e adolescentes mais precisamente. Quando nós falamos da proteção de crianças e adolescentes, nós estamos falando do futuro, como a gente pode perceber, do desenvolvimento da nossa sociedade. Nós vimos hoje desde o início do nosso seminário manifestações dos mais diferentes atores que trabalham dentro desse espaço e vocês também, como público especializado, que vêm nesses espaços de debate e de articulação para também fazer essa troca e fruição de ideia sobre essa temática. Mas vale lembrar que a minha geração, por exemplo, quando nós falamos de todas essas problemáticas que são trabalhadas nas cartilhas e documentos que foram apresentados aqui, essa é uma geração que não se desconecta mais. A minha geração foi uma geração que começou o processo de conexão à internet. Para a gente acessar a internet, precisava ir a um espaço físico, geralmente, para poder acessar, esperar, geralmente, quando você é adolescente ou ansioso, você esperava de meia noite para você entrar na internet de uma sexta-feira ou no meio do dia a dia, ou fim de semana para usar a internet, a internet de escada até então. E qual banda a larga isso mudou muito? Mas não apenas isso, hoje, com os celulares, as crianças e adolescentes já nascem conectados, não apenas as suas imagens são coletadas, mas, principalmente, se talvez seja um dos principais pontos que eu possa trazer de preocupação e que vão ser foco de atenção, e tem sido foco de atenção do comitê gestor da internet, a despeito de ainda não termos um posicionamento, uma discussão sobre isso, mas está em vias de discussão, esse é algo que pode ser discutido, é o processo de perfilização das suas informações. Porque, como mencionava, nós, todos nós adultos aqui, tivemos um recorte da nossa vida em que nós começamos a ser, de alguma maneira, perfilizados para os dados, os nossos dados serem armazenados, coletados e comercializados, de alguma maneira, na sociedade que nós herdamos dessa hiperconectividade. As crianças e adolescentes já são nativos digitais, isso significa que as suas impressões no ambiente digital já vêm sendo coletadas e perfilizadas desde o seu nascimento, muitas delas. Então, nós estamos percebendo que estamos diante de uma das primeiras gerações, sobretudo esses adolescentes atualmente, com uma tecnologia altamente avançada e com uma perfilização de toda a sua trajetória de crescimento e desenvolvimento. Quais são os impactos que nós veremos no futuro do desenvolvimento psicofísico desses indivíduos, desses sujeitos, nos espaços sociais, econômicos, políticos, porque não jurídicos, de alguma maneira. Então, por essas razões, tenho para mim que, quando nós falamos de crianças e adolescentes hoje, e falando um pouco do trabalho do CGI, nós temos nos preocupado não apenas com o uso e desenvolvimento da internet por parte dessas crianças e adolescentes, mas como construir, como desenvolver uma sociedade mais justa, igualitária e que esses bons usos sejam desenvolvidos de forma a não cercear essas múltiplas formas que nós conhecemos ou que desejamos desenhar nesse espaço digital de ser, de estar, de bem viver dentro do nosso contexto. Então, dito isso, eu queria apenas mencionar, em um primeiro momento, essas iniciativas que nós temos tido em relação à proteção de crianças e adolescentes nesse ambiente digital, mas reforçar também que, quando falamos dessa regulação do então PL26-28, que se transformou em legislação, nós tivemos uma atuação bastante robusta também. Nós tivemos a possibilidade de contribuir para o texto legal. Isso reforça também o quanto institucionalmente o CGI tem se posicionado dentro dos espaços, não apenas de debate público, mas nos espaços de processo de tomadas de decisão político sobre temáticas relevantes relacionadas a uso e desenvolvimento da internet. Então, dentro das nossas notas públicas, eu convido os senhores a conhecer um pouco das nossas manifestações públicas sobre essas temáticas, as nossas preocupações e manifestações públicas em relação a esses fenômenos, mas para frisar não apenas isso, frisar também que nós contribuímos ativamente para a realização do texto legal e que muitas das nossas contribuições foram incorporadas no texto de lei. Então, isso reforça o papel importante que o CGI tem desenvolvido no desenvolvimento dessas atividades políticas envolvendo o uso da internet no Brasil e que possamos ampliar ainda mais esses espaços, essas ceárias de atuação com perspectiva social para diversas outras ceárias, sejam elas no campo administrativo, mas também levando em consideração esse multishetorialismo dentro dos setores e debates empresariais, dentro dos debates relacionados à sociedade civil e ambiente acadêmico. Então, para que, na verdade, essa minha fala foi um pouco mais institucional do que costumo fazer com a pesquisadora, mas eu preferiria me utilizar desse meu tempo para dar essa publicidade dentro desse espaço estratégico, que é esse simpósio que já vem se consolidando como um espaço tradicional das discussões de especialistas dedicados não só à temática como tema de pesquisa, mas à problemática da proteção de crianças e adolescentes no ambiente digital com absoluta prioridade, levando em consideração toda essa trajetória de trabalho que nós temos e nos posicionando mais uma vez à disposição para o debate, à disposição para a escuta, para a troca, transformação e que nós possamos cada vez mais permear esses espaços e influenciar a tomada de decisão para o melhor proteção da criança e do adolescente. Muito obrigada. Obrigada, Bianca. Queria agradecer por essa fala e vou acrescentar que o CGI também colaborou com o debate realizado no âmbito do Conanda sobre diretrizes para a proteção de crianças e adolescentes no ambiente digital. Isso foi muito importante também, foi um debate que acho que nós participamos intensamente em 2024, se não me falhe a memória. E também, eu acho que trazer a perspectiva de que para nós do CGI, claro, que existe um recorte fundamental na discussão da proteção da criança e adolescentes no ambiente digital, mas que nós temos tido um trabalho muito pesado, eu diria, numa discussão mais ampla sobre a regulação de plataformas no Brasil. Lançamos em fevereiro desse ano e eu queria convidar todos e todas para acessarem o site, conhecer o decálogo de princípios para a regulação de redes sociais. E estamos nesse momento tentando desdobrar este decálogo para um conjunto de diretrizes que deveriam ser observadas na discussão de regulação de plataformas e isso, claro, também tem um recorte de crianças e adolescentes. Então, obrigada, Bianca. Eu queria chamar, então, agora para fazer sua contribuição ao nosso debate, o Guilherme Clafke da Fundação Getúlio Vargas. Obrigada. Obrigado, Renata. É um prazer estar aqui. Gostaria de começar cumprimentando, não só toda a organização da qual a gente na FTB também faz parte, mas principalmente o pessoal, vocês aí no fundo não veem, é um exército de gente que está aqui na frente, que está trabalhando para esse evento também aqui nos bastidores e agradecer a todo esse trabalho na pessoa da Renata também, Renata, pela direção. Agradeço também por estar com pessoas tão queridas que eu já conheço há muito tempo aqui. A minha apresentação, ela vai na linha do que a Renata mencionou, de discutir um pouco dos desafios e pegando um tema que também está na pauta do dia, que é a relação do eca digital com a figura dos influenciadores Mirins. E aqui eu queria começar falando que essa é uma apresentação que eu estou trazendo como um argumento, então é para ser debatido mesmo. O termo influenciador Mirin, quando a gente olha na mídia, quando a gente olha nas manchetes, ele não é utilizado de uma forma técnica, ele é utilizado de uma forma de senso comum. Porque se a gente fosse pensar tecnicamente, o termo influenciador digital é uma ocupação regulamentada, não regulamentada, mas prevista na classificação brasileira de ocupações. E o influenciador digital é alguém que trabalha principalmente com produção de conteúdo digital e marketing digital. E é difícil para mim ficar pensando na criança que trabalha com marketing digital, mas isso já começa a dar uma dica de para onde a gente está indo nesse problema. Mas a gente muitas vezes escuta o termo influenciador Mirin para se referir a crianças que você sabe que obviamente não fazem uma atividade profissional. Para dar um contexto dessa questão da influência, tem esse trabalho muito interessante da Universidade Federal da Bahia, que é uma publicação que trabalha com várias dimensões do que é influência nas redes sociais. E a influência tem tanto o lado de quem compartilha, cria conteúdo quanto o lado de quem está sendo influenciado, quanto um lado de quem está atuando em unixo, um lado de quem está atuando de uma maneira ampla, com um público mais amplo. Então esse quadro ajuda a gente entender que essa figura de influência nas redes sociais é uma figura multifacetada, tem várias faces na ideia de influência nas redes sociais. E por que eu trago essa percepção, esse argumento de como que o fenômeno é variado? Se a gente pega as idades, podemos perceber como que esse uso do senso comum de influenciador Mirin esconde diferentes realidades. Então quando alguém menciona que a Lua, que é filha da Vitube, que é uma influenciadora digital, ela já tem um milhão de reais em contratos publicitários e ela não tem nem dois anos, a gente sabe que ela não está ativamente fazendo alguma coisa. Ela está sendo ali uma pessoa, um bebê que está sendo objeto de um influenciador digital, de uma influenciadora digital, que faz vídeos de rotina, vídeos daquela criança e ganha a gente ainda a partir de presentes da marca, anúncios e tudo o que diz respeito a ela. Se a gente for avançar, o que a gente percebe é 3 a 6 anos, você ainda tem uma participação dos pais muito ativa ou de responsáveis, porque são as pessoas que estão fazendo roteiro, que estão dando ideia, que estão muitas vezes sugerindo o que as crianças têm que falar, tem que fazer. A gente tinha um exemplo clássico trabalhando desde a primeira vez que a gente fez um sistema de youtubers mirins, um caso famoso, que é o caso do canal na época, era Bel Parmeninas, enfim, aquele tipo de vídeo que você fala, olha, o que é no caso a mãe está fazendo ali como conteúdo com as crianças. E conforme você vai avançando dessa faixa e a área você chega aí sim a um processo de maior independência na produção de conteúdo, especialmente no final da adolescência, e que aí os pais muito provavelmente aparecem quase como empresários da criança, como gestores de carreira, algo nesse sentido. E por que eu trago tudo isso? Porque o eca digital, ele protege fortemente as crianças e os adolescentes de riscos nas plataformas e exploração por plataformas. Como? Ele vai trazer algumas previsões que são muito interessantes. Então, uma das previsões que está no artigo terceiro é esse dever de cuidado ativo e contínuo por as pessoas responsáveis. Então, existe um dever de cuidado previsto lá na lei. É uma obrigação genérica, você não tem um detalhamento sobre o que vai ser esse cuidado. Tem uma proibição de colocar as crianças em risco. Todo o artigo sexto traz uma série de conteúdos do que é uma exposição de criança ao risco. Então, a gente está falando de jogos de asara, a gente está falando de publicidade injusta e enganosa, a gente está falando de exploração sexual. E essa proibição significa, olha, nem os pais podem colocar a criança nessa situação. E isso gera para as plataformas um dever. Eu tenho uma proibição de contas autônomas para menos de 16 anos, o que é interessante, porque muitos pais criam as contas para essas crianças e adolescentes produzirem os seus conteúdos e a restrição, uma publicidade enganosa que eu mencionei. O que significa o quê? Aquela criança que ganha dinheiro porque faz propaganda para outra criança. Isso já é uma propaganda injusta, já é uma propaganda que usa um artifício para ganhar o dinheiro. Só que qual é a questão que eu queria trazer aqui, Renata? E seria um desafio para a gente. O foco do ECA, ele recae muito sobre o dever das plataformas, o dever desses dessas empresas que atuam e tal, só que quando os responsáveis são os próprios atores que criam esse problema para as crianças. Então, por isso que eu falei que aqui é um argumento. Por quê? Porque tentando fazer um exercício de pensar assim, qual é o tipo de conteúdo produzido, como que a criança e o adolescente produz esse conteúdo? Então, eu tenho um conteúdo esporádico, um conteúdo não profissional, eu tenho um conteúdo amador, porque ninguém nasce influenciador com 5 milhões, todo mundo começa de pouquinho, então você vai ter vídeos lá amadores e canais que vão ganhando tração ao longo do tempo e um conteúdo é isso, um profissional contínuo de remuneração. E como o ECA trabalha bastante, o ECA digital, com mecanismo de supervisão parental, verificação etária, proibição de contas para menores, a gente percebe que esses mecanismos se concentram ali, quando o adolescente ou a criança é o protagonista do seu canal. Mas e quando eu tenho um pai ou o responsável, que é a pessoa que está colocando a criança naquela situação? Eu vou ter o dever genérico, eu vou ter um dever da plataforma não monetizar o conteúdo arriscado e o que mais? E é por isso que é importante que a gente pense que o ECA digital ele não é tudo, ele é parte de um ecossistema de proteção de criança e adolescente. E esse ecossistema de proteção de adolescente, que criança e adolescente, que começa com o ECA digital, ele vai e ele deve ser complementado com outras proteções. Um exemplo que eu trago aqui e vai ser bem interessante de como eu percebo é o projeto de lei 3444, que foi aprovado na Câmara agora no dia das crianças. E o que ele faz? Ele procura trazer proibição ao trabalho infantil, inclusive influenciadores mirins, uma solicitação de eliminação das imagens da criança em até 48 horas caso os examens não aceitem ou por um abuso da imagem da criança. E na forma como eu percebo tem desafios porque imagina todas as crianças que fazem vídeo na internet indo no judiciário pedindo autorização judicial como que vai ficar barrotada a vara de família. Mas mesmo com esses desafios o que você percebe é ainda precisamos ter essa visão de que isso é um ecossistema de proteção e que ele vai sendo complementado por outros atos novativos que também estão discutidos no Congresso Nacional. É isso, muito obrigado, a gente fica aí para a discussão e agora eu volto para Renata. Obrigada Guilherme pela sua apresentação que é quase uma provocação também e eu já teria vontade de falar várias coisas a respeito disso, mas eu vou focar em um aspecto que eu acho que nós enquanto gestores públicos me colocam aqui na condição de governo, mas enquanto sociedade, enquanto mães e pais me colocam na condição de mãe, nós precisamos ter a compreensão de que as leis não resolvem todos os problemas da sociedade e nós precisamos complementar isso com outras iniciativas para além de legislações. Então eu acho que nesse caso tem duas dimensões que a gente precisaria refletir. Uma é que nós vemos uma sociedade que infelizmente ainda muito desigual, econômicamente, e que muitas famílias acabam percebendo, não queríamos a palavra exploração nem uso, mas na exposição das crianças uma forma de ganho econômico, de geração de renda, e isso é uma coisa que nós precisamos refletir muito, porque é uma dimensão econômica e social, e ao lado disso nós precisamos ter literacia, nós precisamos explicar para essas famílias, porque as pessoas não sabem os riscos que as crianças estão, é aquela velha história de quem há muito tempo atrás já está lidando, por exemplo, com privacidade de proteção de dados. Qual que é o senso comum? Não, minha vida é um livro aberto, todo mundo já sabe, eu não tenho segredo nenhum. Aí a gente tem que dizer, olha, privacidade e segredo são duas coisas muito diferentes, e é tentar explicar para as pessoas e para as sociedades os riscos envolvidos, então a dimensão da literacia, mas já falei demais, queria passar a palavra agora, então, para inar do YouTube e trazer aqui as suas perspectivas sobre os desafios que estão colocados a partir do olhar do setor privado que será regulado a partir dessa legislação. E não, obrigada. Obrigada, Renata. Boa tarde, gente. Queria agradecer muito pelo convite, é uma honra e um privilégio enorme falar ao lado dessas pessoas tão incríveis. Eu estava comentando com Guilherme mais cedo que está um climinha FIBI, que me deixou com muita saudade de Salvador, tomara que estejamos lá no que vem. Mas é isso, eu vou falar um pouquinho do YouTube, nesse lugar da proteção de crianças adolescentes, o que a gente já faz, como que a gente se posiciona. Acho que esses slides tinham dois videozinhos muito fofinhos que foram prejudicados pelo PDF, então vocês imaginem aí o conteúdo legal, ficou só o pãozinho chinês para contar a história, mas eu imagino que todo mundo conheça o YouTube, mas não custa dizer que o YouTube é uma plataforma de vídeos aberta, a gente gosta de dizer que é uma biblioteca de vídeos, a gente tem essa triad como pilar fundamental da plataforma, que são os criadores, os usuários, os anunciantes, e é uma comunidade que não para de crescer, ela fez 20 anos esse ano, hoje em dia a gente está nessa cifra aí de 500 horas de vídeo publicadas por minuto, tem gente que diz que é até mais, mas vocês podem imaginar o desafio que é lidar com o gerenciamento de todo esse conteúdo em escala. Eu gosto sempre de começar dizendo, falando um pouco sobre o que diferenciam o YouTube das outras plataformas, o YouTube não é uma rede social, ele é uma plataforma de vídeos, então você não tem interação usuário-usuário, você não tem um feed baseado nos seus amigos, você é mais induzido ali a descobrir conteúdos novos que vão se moldando de acordo as suas buscas. Esse dado de 80 milhões de acessão pela TV, eu acho que isso é super importante de trazer aqui, porque o YouTube tem 125 milhões de usuários no Brasil, 80 milhões de acessão pela TV, essa é a primeira vez que a quantidade de acessos pela TV supera os acessos pelo mobile, pelo dispositivo móvel, essa tendência já tinha existido nos Estados Unidos, a gente já via isso crescer, mas esse ano foi a primeira vez que no Brasil passou a TV pelo móvel, e por que eu acho isso interessante quando a gente fala de criança adolescente? Primeiro para dizer que todas as proteções aplicadas na versão móvel também são aplicadas na versão da TV, mas também porque a gente acredita que essa experiência da TV é uma experiência mais segura per se, porque é uma experiência compartilhada, esse dado a gente tem que 37% das crianças 4 a 11 já consomem vídeo com alguém da família, tem uma percepção de que o YouTube entrou na sala de casa, e que é uma atividade em família que a gente julga mais segura e mais certa do que uma navegação o adolescente no seu próprio quarto, no seu celular, a criança no celular do pai, a gente acha que isso promove mais a segurança. Depois esses princípios são cinco princípios que há mais ou menos dois anos a gente cunhou em parceria com diversos especialistas na área e eles ditam, eles são um pouco a espinha dorsal da nossa atuação, eles vão ditar a atuação de qualquer time do YouTube, seja de desenvolvimento de produto, seja de integridade de segurança, quem escreve política, quem aplica política, e aí eu vou passar rapidinho por eles, eu não tenho muito tempo, mas vamos lá. O primeiro fala muito sobre esse reconhecimento de que a segurança física e mental de crianças e adolescentes exige em proteções especiais, então não basta se ter as políticas normais de segurança, você precisa de um a mais, pensando nessa comunidade protegida. O segundo, a importância do compartilhamento da responsabilidade com pais irresponsáveis, não adianta o YouTube lançar produtos incríveis para crianças e adolescentes que ninguém conheça, então isso é um esforço enorme que a gente está fazendo também, eu vou falar um pouco mais para frente. O terceiro é a constatação que todas as crianças merecem conteúdo de qualidade atrelado à sua faixatária, então que uma criança de 8 receba, tem acesso a conteúdo de 8, por exemplo. O quarto, o reconhecimento de que essas faixas etarecidas são diferentes e que tem que ter uma autonomia progressiva, isso tem que se refletir na experiência, isso é uma coisa que o ECA Digital fala também, acho que é bem feliz nesse sentido. E o quinto é que a gente realmente acredita que o YouTube e a tecnologia em geral, na verdade, eu falo pelo YouTube, mas acho que a experiência digital pode ser boa e ela pode trazer benefícios reais, eu acho que num país tão desigual como o Brasil, você tem aí uma plataforma aberta de vídeos, tem um aplicativo super legal de educação, tem muita coisa de cultura, conhecimento, então essa crença que move um pouco a gente também. A minha apresentação daqui para frente, ela vai falar sobre esses 3 pontos, então vou falar um pouquinho sobre moderação de conteúdo, como isso funciona aqui dentro, depois as experiências que a gente tem apropriadas para cada idade, e depois algumas ações de saúde mental e bem-estar que o YouTube vem lançando aí nos últimos anos. A primeira, começando aí essa obsessão de moderação de conteúdo, a gente atua com base nesse 4Rs, remover, recomendar, reduzir, recompensar, então remover, enfim, remoção de qualquer conteúdo que desafia as políticas do YouTube, vou falar um pouco mais das políticas voltadas para crianças e adolescentes mais para frente também, recomendação de conteúdo de qualidade, porque o YouTube acredita que a plataforma se move por conteúdo de qualidade, a redução de conteúdos que a gente chama de limítrofes, que são conteúdos de baixa qualidade, que não necessariamente são ilegais, exato ou ilícitos, ou que não necessariamente desafiam as políticas, mas que não são tão legais, não devem ser tão recomendados, e recompensa, o YouTube recompensa para cada real investido em um conteúdo, 55% vai para o criador, os criadores estão dentro do programa de parcerias, e isso, a gente acredita que isso é uma forma de recompensar conteúdo de qualidade para os criadores. O que são esses princípios de alta qualidade, princípios de baixa qualidade? A gente cunhou isso no ano passado, isso é algo que orienta qualquer instrução que a gente dá para qualquer criador, seja no programa de parcerias, seja fora dele, que é, conteúdos de alta qualidade vão ser mais recomendados, são conteúdos que despertam o cuidado, a curiosidade, criatividade, imaginação, sempre falando de criança adolescente, e aí em oposição a conteúdos de baixa qualidade, que seriam aqueles conteúdos altamente promocionais, sensacionalistas, que façam algum uso esquisito de algum personagem infantil, então isso vai nortear um pouco a aplicação das nossas políticas. E aí, falando das políticas em si, o que que o YouTube proíbe para menores de idade, para crianças e adolescentes, conteúdos de sexualização, então tudo que vocês veem aí embaixo que não está em negrito, são exemplos, isso é um rol, não é um rol taxativo, é um rol exemplificativo, isso é super dinâmico, vocês podem imaginar que a criatividade do ser humano é somada à vontade de subir vídeos o tempo inteiro, assim, a gente, exemplo, a gente não tinha uma política para crianças que inala um desodorante antes de ter um vídeo como de uma criança inala um desodorante, e aí isso entra no rol de políticas e isso é calibrado diariamente, assim, então, vamos lá, sexualização, atos prejudiciais ou perigosos, uso de substâncias controladas, etc. O meu tempo acabou de reiniciar, isso não significa que eu tenho mais 10 minutos, acho que foi um erro, acho que faltavam uns 3 minutos, então vou seguir no meu ritmo. É conteúdo familiar enganoso, então seria conteúdo que segmenta a família, que supostamente seria familiar, mas ele envolve atos inapropriados aí, e depois cyberbullying e assédio, que seria aquele conteúdo que envergonha, insulta, engana, deixa as crianças e adolescentes em situações aí de disposição. Isso são dados do nosso relatório de transparência, esses dados são desglosados só para o Brasil, o total de vídeos removidos de julho a setembro, eu vacilei, não está aí o número, mas enfim, o total de vídeos removidos de julho a setembro globalmente é algo em torno de 11 milhões, 11 milhões 454 mil vídeos, esses relatórios são disseminados a cada 3 meses por trimestre, então esse é o último que a gente divulgou, e esses dados só para o Brasil, o Brasil só para dizer assim, ele corresponde a 11% do total de vídeos removidos do YouTube, no mundo todo, e aí esse número é 1 milhão dos anos 75 mil vídeos removidos. E aí, só para ver, 88% do conteúdo que a gente retira do YouTube é de segurança infantil, então, enfim, é o que mais sai aí, e aí tem esse dado que eu acho super bacana de mostrar sempre, que 94% desse conteúdo que é removido é removido com menos de 10 visualizações, que indica para a gente que a máquina está fazendo um trabalho bom, claro que isso é um trabalho máquina mais humanos, mas o fato é uma certa, é bom para a gente ver, a gente trabalha para que esse número chegue ao 100%, mas é um alento ver que a esmagadora, a maioria desses vídeos é removido com menos de 10 visualizações. Aí, já chegando nessa segunda parte da apresentação, eu estou amencamendo para o final, são as experiências apropriadas para cada idade, primeiro falar um pouquinho do YouTube Kids, o YouTube Kids, esse ano está completando 10 anos, ele é um aplicativo, eu gosto de dizer que ele é uma experiência acolchoada, porque ele é todo curado, não tem feed infinito, não tem comentário ativado, ele tem conteúdos específicos que são escolhidos para estar ali, e para uma criança acessar tem que ser via family link, então os pais têm 100% do controle da experiência das crianças, e ele tem conteúdos para até quatro anos, cinco a oito e oito a onze, oito a doze, e perdão. E aí, depois você entra nas possibilidades de experiência supervisionada, que são duas, que têm para pré-adolescentes e pré-adolescentes, então até três anos, e depois três a 17 anos, o YouTube dá uma série de ferramentas para os pais para que eles possam supervisionar e a experiência das crianças. Depois, um pouco nesse campo de ações de saúde, bem-estar no YouTube, a gente lançou no passado esse hall de recomendações para vídeos que limitam esses temas que estão aí na tela, então vídeos, por exemplo, que comparam características físicas, vídeos que retratem a adolescentes em situações cruéis, isso não é recomendado. E aí, esse é o último, que é um produto que a gente está lançando esse ano, que é uma prateleira de vídeos sobre saúde mental, que sempre que um adolescente buscar qualquer depressão, qualquer questão de saúde mental bem-estar, ele vai ter acesso a uma prateleira de conteúdos curados sobre o tema. Eu terminei. Desculpa se eu passei um pouco do tempo. Muito obrigada pela atenção e voltamos aí nas perguntas. Obrigada, Iná. Eu queria pedir para o pessoal da técnica zerar o painel. Teve um erro aqui na hora de... que chegou nos três minutos e aí voltou para o 10, e agora está no 5. Vocês podem zerar aí para a gente poder começar do 10 de novo, senão... Obrigada. Eu queria passar então para o Lucas da NPD falar dos pequenos desafios que agora a agência vai ter para a implementação dessa legislação. Obrigada, Lucas. Bom, boa tarde. Boa tarde. É um prazer estar aqui. Eu quero pimentar aqui todos os presentes, e principalmente a organização do evento pelo convite aqui na pessoa da Renata. É sempre um prazer poder participar dos eventos organizados pelo CGI, pelo NIC, ainda mais agora este, neste momento, ensinar de crianças e adolescentes na internet. Bom, eu pensei falar assim, acho que a primeira coisa que é interessante a gente pensar é qual que são os... Eu sempre fico pensando nisso, se fosse reduzir ou simplificar a lei, qual que são os pilares da lei. Claro que reduzir sempre envolve um risco aqui de deixar alguma coisa que alguém ache importante de lado. Mas com essas ressalvas, eu diria se fosse falar muito rapidamente sobre a lei, eu acho que ela tem três pilares ali, que é um é o dever de proteção, proteção, prevenção, informação e segurança. Eu acho que esse é um pilar central porque ele atribui as plataformas um dever de gerenciar riscos, um dever de cuidado, que é o termo que está na decisão da STF, que expulses só já é uma questão, é a mesma coisa ou não é a mesma coisa, mas de uma forma mais simples e geral é obrigações que as plataformas tende previamente a tomar determinadas providências para evitar que ocorram danos e violações a direitos de crianças e adolescentes. Esse é um pilar central, acho que um outro que tem se falado muito, que tem ocupado muito no espaço das discussões iniciais, que é a aferição de idade, os mecanismos de aferição de idade. Esse é um pilar central também, tem um consulto aberto do Ministério da Justiça, sobre isso, já foi falado aqui no painel anterior e é um algo que também vai ter um impacto grande porque vai mudar um pouco a experiência que as pessoas têm com a internet no Brasil e um debate que está em curso de ir em boa parte do mundo ou em vários países do mundo também, então, participando desse debate. E um outro pilar ali, que é a supervisão parental, refletindo um pouco aquela ideia de responsabilidade compartilhada que já vem desde a constituição e com algumas regras também específicas sobre o modo como deve-se dar essa supervisão parental e também essa questão da vinculação de contas, por exemplo, uma série de regras que vão aí detalhar esse conceito. E é claro que tem a parte aí obviamente da regulação, de fiscalização da regulação, que eu poderia considerar mais um pilar aqui, mas é algo que está embutido nessa lei. Então, eu acho que são a primeira coisa que eu queria dizer aí, são esses três pilares centrais da lei que a gente tem que enfrentar no curtir, como você falou, curtir, curto, médio e longo prazo, o curto, médio e longo prazo, a gente vai ter que enfrentar e lidar com essas questões, o dever de proteção, prevenção, informação, isso que deve ter uma sigla para a gente falar isso da forma mais fácil, proteção para vencer, informação insegurada, supervisão parental, oi, Pepis, a gente inventou a sigla e a supervisão parental, enfim, e a mecânica de aferição de idade. Bom, do ponto de vista da NPD, a gente já vinha acompanhando esse tema, isso não é um tema novo, um tema parcialmente novo, a gente foi sendo de algum modo comprimido, a gente já vinha acompanhando esse PL desde lá de trás e sempre também falando que ele era um PL de proteção de dados, em boa parte e de certa forma ainda é, por isso sempre colocando que a NPD, desde a versão original na verdade, a se referia a NPD e a gente ao longo da tramitação sempre batendo na tecla de que o PL precisa se referir a NPD, tem a questão da LGPD, proteção de dados e aí no final, enfim, todo mundo conhece a história, isso acabou ficando claramente de uma forma mais rápida do que a gente esperava com aquela redução do prazo de vacácio LG de um ano para seis meses, então eu acho que ser o principal, um desafio grande é o tempo, é o tempo porque a gente tinha um ano, foi reduzido para seis meses, acompanhado, claro, de uma transformação da NPD em agência, na criação de carreira, isso tudo é positivo e existe uma demanda social para que esse tema seja enfrentado logo, a gente não, por mais que houvessem justificativas técnicas para aguardar e pelo menos até o momento, a decisão política é de que são seis meses e assim vamos trabalhar com esse prazo. Então a NPD já vem enfrentando esse tema, então a gente já na semana passada teve um web inário sobre isso, a gente publicou o radar tecnológico, é uma publicação nossa técnica sobre justamente mecanismo de aferição de dados, então eu recomendo, não estou sem o QR codes aqui, mas é só entrar lá no gov.br, a NPD, vocês vão encontrar lá o link para o radar tecnológico, que é uma publicação técnica que traz uma descrição do estado da arte ou da discussão sobre os mecanismos existentes, enfim, de aferição de dados, a experiência por vários países do mundo, das instituições, das autoridades reguladoras também. Um outro iniciativo que já está em curso é que a gente publicou também agora, por esses dias, a consulta pública, uma tomada de subsídios da agenda da modificação da mudança da agenda regulatória da NPD, também está lá no site da NPD, logo na frente, gov.br, barra, NPD, essa tomada de subsídio porque a agenda regulatória é o planejamento da normalização da NPD, então a gente precisa inserir ali temas relacionados ao eca digital, já tem uma proposta lá de resolução, então convido todos a participarem. E um dos tempos que a gente está pensando, obviamente, é mecanismo de aferição de dados, acho que esse é um tema muito central e que precisa ser enfrentado logo, a gente também está fazendo isso em conjunto com outras instituições públicas, principalmente o Ministério da Justiça, que está capitaneando a consulta pública, deve ter um decreto que vai tratar sobre isso, a lei fala também que o Poder Executivo vai regulamentar isso no artigo 12, e depois provavelmente terá algum tipo de detalhamento, vai depender de como vai ficar no decreto, mas vai haver algum tipo de detalhamento por parte da NPD. E o outro ponto também que já está sinalizado ali na agenda regulatória são os conceitos, a gente precisa, acho que tem um papel aqui da NPD que é discutir ou tentar fixar interpretações ou orientações sobre os conceitos básicos, inclusive que vão se referir, por exemplo, ao escopo de aplicação da lei, produtos ou serviços de tecnologia da informação e comunicação, informação e comunicação. Qual que são os produtos, que é que se incluem os produtos ou não, por exemplo, quem são os provedores, e outros conceitos relevantes que estão na lei, como já falei aqui, dever de prevenção, protesta informações e segurança, o próprio conceito de acesso provável também, é relevante do ponto de vista do escopo, da legislação, e a gente já fez isso também na LGPD, logo no começo, uma das primeiras ações da NPD foi pegar alguns conceitos na época para quem está familiarizado, sabe, que é controlador e operador, são conceitos bem básicos, que foram os primeiros guias que a NPD publicou, então a gente está tentando reproduzir essas vertízes lá de trás, trabalhando também com esses conceitos básicos fundamentais. Então, uma outra iniciativa ali também é a revisão dos regulamentos de fiscalização e de aplicação de sanções, porque o ECA Digital trouxe alguns critérios específicos de aplicação de sanções, isso vai se refletir também na necessidade de que a gente tenha uma modificação desses regulamentos para poder adequar e permitir uma fiscalização adequada seguindo ali o que está estabelecido. Ao mesmo tempo também, então, a parte chamaria, assim, de administrativa, então a NPD foi transformada em agência, isso envolve uma série de medidas para ser feitas, uma reestruturação administrativa, foram criados cargos em comissão novos, também a mudança de regimento interno, isso também já está sendo feito, também junto com os órgãos competentes ali do governo, Ministério da Gestão, Ministério da Justiça, isso também vai ajudar que a gente tenha uma estrutura mais adequada mesmo de pessoal para poder lidar e enfrentar com essas questões. A própria ideia de capacitação também a gente está, a gente precisa se capacitar porque é um tema novo, é uma lei nova que demanda estudo e a gente já tem feito isso ali internamente dentro do possível. Eu diria assim que do meu ponto de vista, de alguém que está lá, pessoal, de alguém que está lá desde o começo, no final das contas, o desafio agora de certa forma por um ponto de vista, ele é relativamente mais simples que quando a NPD começou, porque quando a NPD começou a gente tinha uma lei nova muito transversal e zero de estrutura, eram basicamente cinco pessoas, depois aumentou para umas 15, 20 e não tinha estrutura nenhuma. E hoje a gente tem estrutura, a gente tem alguma estrutura, a gente já tem expertise nesse tema de câncer adolescente, foi transformado em agência, a gente já vem trabalhando, em casos concretos inclusive, todos sabem quais são os casos que a gente vem trabalhando, o nosso mapa de temas prioritais da fiscalização já inclui câncer adolescente, a agenda regulatora já inclui o item sobre o câncer adolescente também. Então, o lado cheio do copo, vamos dizer assim, o lado vazio é o tempo curto, é uma lei complexa que vai demandar definição de interpretações, orientações, etc., buscar soluções técnicas. Mas o lado cheio do copo é que a gente tem uma agência que já está minimamente estruturada, que já tem expertise, já tem um corpo técnico, e que tem um desenho para o futuro também, que foi, ouve uma sinalização, ao contrário da época da LGPD, por isso que eu estou comparando, porque lá também a NPD foi criada também sem carreira, sem orçamento, sem sede, sem nada, era basicamente sem nada, e hoje não, foi a nova competência, mas com algum grau de estrutura, as coisas levam tempo, não vão ser feitos no dia para o outro, eu acho que essa data de março é relevante, mas ela não é um, a gente não tem que estar com 100% pronto até lá, porque a regulação, e aí eu parto aqui para o final, li um artigo muito recentemente, e o título do artigo é, regulação é um verbo, é uma metáfora, uma provocação, para dizer que a regulação não é um substantivo, ou seja, não é uma coisa, não é algo estático, mas é um verbo, no sentido de que é uma ação, algo que é um processo dinâmico, contínuo, e a gente tem que, ou seja, não adianta a gente achar que vai publicar uma lei, depois vai publicar um regulamento, e pronto. Não é assim, porque o mundo muda, as tecnologias mudam, as pessoas vão mudando, ainda mais nesse campo que a gente está aqui, então isso é um processo contínuo, que a gente tem que ter, diria, prudência, equilíbrio, e transparência seguindo a expertise, que no nosso caso da NPD, que já foi construída ao longo desses anos, claro, com as dificuldades que foram, com as críticas que já vieram, e muitas ainda virão, que serão também bem-vindas, mas eu diria que o caminho é por aí, pensar a regulação como um verbo, nesse sentido de que é um processo, é uma ação, uma ação contínua e desforço persistente. É isso, obrigada. Obrigada, Lucas. Primeiro, queria mais uma vez, acho que eu falei na abertura, mas colocar o CGI, o NIC, a disposição da NPD, para que a gente possa ajudar naquilo que for necessário dentro das nossas possibilidades, nesse caminhar. Eu gosto muito desse seu fecho. Eu acho que a gente não pode ver as coisas de forma estanca, elas são processuais, e a gente precisa compreender exatamente que um caminhar, e a gente vai avançando conforme caminhamos. Muito obrigada e boa sorte para a NPD. Queria passar agora a palavra para Maria Melo fazer a sua apresentação. Obrigada. Obrigada, Renata. Boa tarde para todo mundo. Uma alegria, uma honra, uma grande satisfação estar aqui em mais uma edição do simpósio, do lado de pessoas tão queridas e admiráveis. Eu queria antes de começar a minha apresentação, que eu espero que seja mantida no tempo, fazer uma... Selepropor uma celebração. Dizer que eu acho que a gente precisa celebrar a conquista dessa lei, ainda que os desafios colocados para a apresentação delas sejam muitos, ainda que exista lei que não pegue, ainda que uma única lei não vai da conta, da monta, para usar um termo da Odette Hoitman, dos problemas que a gente tem. A gente tem uma lei muito inovadora, uma lei que foi construída tecnicamente, de maneira multisectorial ao longo de anos, e que tem robustez e maturidade para dar um passo muito firme em relação à proteção online de crianças e adolescentes nas Américas, não é só no Brasil, nas Américas como um exemplo para o Sul Global. Então, eu queria começar com esse disclaimer pedindo para que a gente pudesse também ter neste espaço aqui, já abracei um monte de gente, que já aconteceu isso aqui, como um espaço de celebração da lei, e aí, obviamente, a gente precisa já estar olhando e mergulhar nos desafios que estão colocados para ela, mas ao mesmo tempo que a gente celebra, porque é algo muito grande que foi feito a muitas mãos, e acho que multisectorialismo teve muito presente neste processo também, e muito politicamente disputado também. Então, começo daí para entrar na minha apresentação. Onde é que eu posso mover aqui? Nunca mexi nisso. Como é que é? Verde? Muito bem. Então, começo trazendo um pouco de contexto global sobre crianças no mundo, que traz um pouco da diversidade, das complexidades que estão colocadas do ponto de vista da nossa atuação, também no ambiente online, para preponderância... Isso aqui volta? Para a preponderância da presença de crianças e adolescentes no Sul Global, isso é uma premissa muito importante para a gente fazer as nossas leituras e tomar as nossas ações. Um pouco de contexto de Brasil, também evidenciando essa preponderância de crianças, ou não é preponderância, mas um número bastante alto, elevado, de crianças vivendo em condição domiciliar de baixa renda, alguma coisa que a Renata aqui também já trouxe como um elemento vital para que a gente possa atuar no ambiente digital, que na verdade assentam a premissa que a gente já conhece, de que as vulnerabilidades existentes na vida offline estão diretamente relacionadas às vulnerabilidades do contexto digital e online. Vocês conseguem ver aí? Vão desravar? Tá bom. Talvez eu possa seguir. Foi? Deixa eu ver se... Ah, bom, então atenha o seu ali, gente, por favor. Portanto, os riscos que a gente já conhece, não vou trazer aqui os 4C de novo, a gente já conhece. Para mim, está precisando aqui, não vai ser bom, vou tentar olhar para lá. Eles têm que ser lidos à luz, aqui está bom, eu consigo ver. Eles têm que ser lidos à luz da combinação dessas vulnerabilidades, incluindo os riscos ligados à privacidade de dados, principalmente, e essa relação com a exploração comercial das nossas crianças e adolescentes, acho que tanto Renata quanto o Lucas já trouxeram bem aqui a importância de a gente olhar para esses riscos de maneira transversal. Riscos esses que se concretizam, podem vir a se concretizar, Rodrigo, em danos, mas que no Brasil a gente já tem muitos e muitos casos que evidenciam que eles estão se concretizando, porque, combinadamente com a falta de regulação principalmente das redes sociais, e da compreensão, aqui mais um pouco de notícia ruim, riscos se combinadamente com a falta de compreensão sobre o funcionamento dos algoritmos, fica uma parte arriscada, peço desculpas, mas espero que dê para ler. Esse é um dado de kids online, eu não trouxe mais, porque amanhã a gente acessa notícias fresquinhas de dados que eu sei que serão muito impressionantes de kids online, mas que isso vale a pena manter, porque acho que ele também se mantém para contar sobre a dificuldade ainda que nós, adultos, especialmente que os adolescentes temos em relação ao funcionamento algoritmico, e com o fato também de que nada disso foi pensado para crianças. Testemunhou a Frances Hogan em vários momentos, inclusive numa atividade que ela teve no Alana em 2022. Nos últimos anos, ao passo em que esses casos vão se avolumando e se agravando, o sentimento de necessidade de ação também vai crescendo. Então trouxemos aqui alguns marcos, tanto do ponto de vista de casos gravosos que demandaram uma atuação urgente, mas também o crescimento dos debates públicos a respeito da proteção online de crianças e adolescentes e também da regulação de plataformas nesse bojo. Isso está muito refletido, então, nessa pesquisa da tafônia, encomendada pelo Alana no ano passado, a gente apresentou ela na íntegra, na edição passada aqui do simpósio pelo Rodrigo. Então... Deixa eu ver qual que é o próximo. Foi, passou o próximo? Passou. E a gente, então, tem nesse processo como resultado, enfim, desse ganho de consciência paulatino, vários avanços aí que vão desde de implementação de políticas públicas, de conquistas no campo legislativo, decisões relevantes dos temas de justiça, essa decisão muito importante da NPD em relação à proteção de dados de crianças e adolescentes no TikTok, no ano passado, no ano passado e esse ano. Ainda está acontecendo, Lucas, para o guia dos dispositivos digitais, então, enfim, há ações que a gente considera avanços importantes que precisam estar articulados nas suas várias dimensões. E aí, então, a gente chega na nossa 15, 211, ex-26, 28, nossa eca digital. Peço desculpas que esse QR-Code vai levar vocês para uma série de outros documentos, mas também a lei. Ele foi produzido para um contexto de apresentação em Espanhol, mas, então, a lei está aí, está? Tem várias outras, vai ser bom também. Mas, enfim, talvez esteja em Espanhol, mas a gente se compromete a enviar para todo mundo, também depois a integra dos nossos documentos, inclusive um documento comentado do ECA que estamos produzindo no Alana em conjunto com parceiros. E uma lei, então, que vai trazer, vai chamar as grandes plataformas digitais para também se responsabilizar em relação à proteção online de crianças e adolescentes, seja no sentido de proteger os dados pessoais, especialmente no que se refere ao direcionamento para a publicidade, toda a dimensão de sistema algoritmico de recomendação que tem de recomendar muito conteúdo nocivo, toda essa seara de design manipulativo que eu acho que o Georgi falou também aqui mais cedo, enfim, falta de transparência, uma série de questões que precisam ser endereçadas por parte das plataformas por meio de uma lei. Então, também para não me repetir aqui em relação ao que já foi trazido, então, alguns dos pontos relevantes da lei, então, trazer configurações mais seguras por padrão, que vão ser ativadas automaticamente quando do uso por crianças e adolescentes, uma necessidade de combate ativa ao design aditivo, o design que é viciante para crianças e adolescentes, toda essa parte de conteúdo relacionada bloqueio de conteúdo nocivo ou rápida e prioritária remoção de conteúdos tidos como ilegais, um braço aí que eu acho muito relevante que tem a ver com a transparência, então, a obrigatoriedade de prestação de contas por parte dos produtos de serviços de tais que possam ser acessados por crianças e adolescentes, relatórios de riscos, de impacto. Você tem também uma previsão na lei que é muito interessante, que eu acho que serve para todo mundo que atua com o internet hoje em dia, que é a possibilidade de acesso a dados por pesquisadores, então, todo um combo aí relacionado à transparência que vai fazer com que a gente possa, de fato, ter produtos e serviços mais protetivos para crianças e adolescentes. Que pena que meu tempo vai acabar, e eu queria poder falar um pouco mais sobre este elemento da lei, que está concretizado nos artigos 22 e 26, que vão justamente prever a vedação do uso de dados pessoais de crianças e adolescentes para fins de publicidade comercial, ou seja, que vão vedar qualquer tipo de modulação comportamental, emocional para fins comerciais das nossas crianças e adolescentes. A gente acha que sempre vários acertos da lei é um acerto que precisa ser muito comemorado e falado, e pensado também do ponto de vista de implementação, mas, enfim, porque ele tem esse reconhecimento do caráter violador e absolutamente desproporcional em relação às técnicas de publicidade online que acontecem hoje nesses espaços. Aqui eu trago um pouco de caminhos para o enfrentamento, acho que também muita gente já trouxe, mas, bom, regulamentação começa agora, as empresas precisam já tomar medidas para fazer isso, o Ministério Público já pediu para que as maiores plataformas pressem contas sobre o que estão fazendo, vão fazer em relação a essa adaptação, reorganização da NPD fundamental, Lucas, viva nossa agência, regulamentações específicas, evidentemente, fortalecer as várias instituições responsáveis, tem um elemento importante que é a atuação do sistema de justiça e do sistema de defesa do consumidor para entrar também nessa dança e fazer o seu papel em relação à fiscalização e à responsabilização. E acho que esse elemento que a Renata trouxe no início é dialogar, coloquei aqui com as famílias, mas é dialogar com todo mundo, é fazer a lei pegar, de fato, falar sobre ela em todos os espaços, traduzir para os espaços para onde a gente vai e fazer com que todo mundo se sinta cada vez mais pertencente nesse processo que precisa mesmo ser um compromisso coletivo e multisitorial, segundo a nossa Constituição Federal, que é a proteção de crianças e adolescentes em todos os espaços de maneira prioritária. Então, sem o engajamento coletivo, a gente não vai garantir que a proteção, de fato, se concretize na vida de cada criança e adolescente. Obrigada. Desculpa passar um pouco tempo. Obrigada, Maria. Queria passar agora para a nossa última expositora do painel, Marina Pita da Secom, para falar um pouco a partir dessa sua perspectiva desses desafios que estão colocados. Obrigada. Não sei se está... Ah, está. Bom, primeiro agradecer, dizer que eu pedi para falar depois da Maria, foi um erro completo. Agora eu estou super emocionada, porque, enfim, acho que esse projeto de lei também é um pouco da minha história. Vamos lá. E aí, eu vou falar um pouco sobre desafios. Acho que a Marina do Idec, que faz um trabalho de excelência, está aqui, esses dias, estamos falando, aprovar uma lei é só o começo. É uma batalha muito dura. E aí, você falar, putz, mas é só o começo, é muito difícil. E eu vou falar uma coisa para vocês. A gente precisa entender o que falta a gente colocar no projeto de lei de inteligência artificial, que está em um projeto de lei de inteligência artificial, está sendo debatido nesse momento, e que a gente precisa entregar. Então, quando a gente faz uma modulação de risco, onde que a criança entra? E é necessário ela entrar no projeto de lei de inteligência artificial? Então, como uma pessoa que, digamos, ajudou a entregar o ECA Digital, como um esforço de governo muito bonito, em parceria com o Ministério da Justiça, com o MDHC, com o Conanda, com a Sociedade Civil Organizada, eu pulei para o PLD-A, e agora eu tenho muito mais perguntas do que respostas, e eu sei que a gente precisa se unir novamente para aprovar um outro PL. Então, para mim, esse é o desafio mais imediato. Depois, eu acho que a gente tem um desafio muito grande de entender o que é a política pública, e o que é a regulação, a fiscalização, e eu acho muito bonito isso, da gente pensar a regulação como esse processo contínuo de discussão, e quanto mais a gente puder dialogar de forma multisectorial, com transparência. Em termos, digamos, um mínimo de cidadania nessa discussão, melhor a gente vai conseguir fazer esse processo contínuo. Não à toa, o governo trabalhou muito para que a gente tivesse uma autoridade autônoma... Como é que é? Autoridade nacional autônoma de... Tudo bem, mas no texto autônomo. De proteção de crianças e adolescentes, porque a gente entendia que, se não fosse isso, talvez precisassem ingessar muito o texto, e o texto precisassem ser abertos, porque a gente precisasse estar todo momento discutindo. E eu acho que a política pública pode ajudar muito nesse papel de conscientizar, de fazer as propostas chegarem às famílias, e utilizar os próprios equipamentos públicos para isso. E a gente tem que fazer disso um esforço contínuo, porque talvez seja muito difícil aprovar um projeto de lei, mas mais difícil é você chegar na política na ponta. Então, reforçar que existe uma consulta pública sobre política de proteção de crianças e adolescentes no ambiente digital, que está sendo feita nesse esforço interministerial, secom, MJ, MDHC, e Conanda. E aí eu vou entrar em alguns outros pontos. Assim, nessa perspectiva da política pública, eu acho que a questão da educação mediatica é muito importante, mas você criar uma perspectiva crítica, que esteja a todos os momentos levantando a bola da exploração de crianças e adolescentes, inclusive a exploração comercial de crianças e adolescentes, é fundamental, porque nós não estamos a todo momento nos games, nós não estamos a todos os momentos, e a gente precisa criar formas de ouvir os adolescentes. Mais rápido, nós demoramos muito para chegar nesse momento, que é o APSI, em que a sociedade desbasta. A gente precisa estar acompanhando isso, porque agora a gente já tem instrumentos. Então, eu diria que esses são nossos desafios mais imediatos. Além disso, o dever de proteção, prevenção, formação e segurança, ele está atralado também ao ECA e ao CDC. Eu acho que a leitura disso é muito importante. Como é essa lei? Ah, não, mas o ECA se aplica no online e no offline. Mas a gente precisa botar isso na lei para poder cobrar, para ter segurança de cobrar. Então, o que a gente vai cobrar? Acho que esse é um esforço que a gente tem que fazer, e é um esforço que tem que ser feito à luz da decisão do STF, que há de sair. Então, vejam, eu acho que quando você... Esse é um esforço, e assim, que bonito seria se ele fosse um esforço descentralizado, de discussão, e que informasse inclusive a política pública, e informasse a NPD. Então, eu acho que esse é um desafio enorme. O que está no Código de Defesa do Consumidor, que é importante, e que a gente precisa proteger as crianças? Eu acho que é muito fácil você juntar um grupo de parlamentares e, enfim, de pessoas aguerridas contra a exploração sexual de crianças e adolescentes. Ainda que a gente saiba que muita gente faz bistras grossas. Mas e quando a gente fala de pornografia? Por que o Congresso mais conservador demora tanto para tratar desse assunto? Que as famílias... Então, assim, eu queria muito que a gente juntasse, assim, a indústria da pornografia, nada contra. E a gente falasse assim, o que vai acontecer agora? Porque muitas vezes a gente vai olhar para três ou quatro empresas, e que elas têm muito dinheiro para fazer muita coisa bonita, e a gente talvez não olhe para todas as intersecções onde estão essas empresas. E aí eu queria me focar em um ponto, que é a publicidade. Como vocês todo mundo me conhece aqui, eu trabalhei no Instituto Alana, fui picada por esse negócio de publicidade, problema da publicidade, problema de publicidade de crianças, esse negócio não sai da minha cabeça. Então, hoje nós estamos vivendo uma epidemia de fraudes e golpes na publicidade. Não precisa, né? É muito legal, porque é isso, é muito... Todo mundo sabe. A gente também está vivendo uma epidemia de venda de produtos que não são adequados à saúde por meio da publicidade. Isso não é necessariamente conteúdo de terceiros, digamos assim. E aí volta, enfim, a decisão do STF, volta o CDC, volta tudo isso, a gente tem que entender, inclusive, como o governo, a política pública, o que está sendo exigido. Então, a Ana Atéu fala assim, eu estou exigindo que não vem dos celulares ilegais, etc. Não visam. E as outras autoridades, e o que é... Num momento em que a gente está falando sobre venda de suplementos alimentares totalmente fora de controle, produtos naturais, então acho que esse é um olhar para a publicidade e para a questão da criança e adolescente, para mim é fundamental. E aí, eu queria só falar mais três pontos, enfim... Como é que a gente vai trabalhar esse projeto de lei da perspectiva da redução das desigualdades? Isso é uma coisa que estou falando no nome do meu ministro, meu ministro tem essa obsessão. E isso o que para desigualdade? E isso vai resolver o que para desigualdade? Acho que essa é uma pergunta que a gente tem que se fazer. E aí, olhando para a perspectiva da desigualdade, eu olho para as meninas, para as adolescentes, e o quanto estão sofrendo com uma pressão estética é muito cada vez mais invasiva. Olho para as pessoas negras, olho para a primeira infância, pessoas que não são alfabetizadas e o que está acontecendo nesse contexto. Então acho que olhar para a questão da desigualdade e entender o que a gente vai fazer com esse projeto de lei da perspectiva da desigualdade é algo muito importante no país como o Brasil. Uma vez eu escrevi um artigo, que já até já é antigo, que fala na internet no Brasil e é para o consumo, não é para a cidadania. Muito influenciada, enfim, para os debates do Alâno e tal. E eu ainda fico achando que a gente precisa mudar isso. A gente ainda não conseguiu virar essa chave. A gente está cada vez mais concentrado em plataformas que fazem a exploração comercial de criança e adolescente. E aí a gente fica brigando, a gente vive um dilema que é a internet tem muitos potenciais e temos potenciais. Precisamos explorar esses potenciais da perspectiva da política pública. E eu acho que olhar para essa virada, digamos, uma internet que seja para a cidadania e não apenas para o consumo é a nossa tarefa essencial e essa lei aprovada é parte de um esforço que, digamos, é contínuo e está muito longe de alcançar um patamar aceitável nesse país. Obrigada. Obrigada, Marina. Eu vou fazer só um comentário, porque eu não poderia deixar de fazer. Em que momento da história a gente virou essa chave comercial entre cidadania e comercial? E eu olho para trás e eu tenho uma plena convicção de que nós viramos essa chave quando a gente permitiu o zero-rate nos mobiles. E isso fez com que as pessoas deixassem de usar a web e as grandes potencialidades que a gente tinha na internet para se jogar nesses jardins murados que exploram comercialmente os nossos dados e isso está ainda acontecendo e cada vez de forma pior. Agora teremos os chatbots de zero-rate, o que isso vai gerar só de um tempo, o que isso vai gerar só de um tempo, mas vou abrir para duas intervenções, duas perguntas da nossa audiência. E vou passar, desculpa, pessoal, pelas duas últimas, duas únicas perguntas. A última mesa acaba sendo, não é? Isso, estamos com um prazo superestorado. Se alguém tiver alguma questão, alguma colocação, tem um microfone aqui central, pode ocupar aqui o microfone. E aí eu vou passar e vou pedir desculpas também para os meus colegas de painel, que eu vou dar dois minutos para cada um, comentar as perguntas e fazer as considerações finais, porque nós já estamos com um tempo bastante estorado. Boa tarde. Quando se fala na lei 15.500, não, da escola, dos aparelhos nas escolas, só que hoje os professores, principalmente as públicas, os professores têm a maior dificuldade, porque a diretoria acaba largando na mão deles o que seria de responsabilidade da escola. Aí os professores viram aluno com celular. A esses dias eu via algum material falando, não deveria se deixar, ou contrário, deveria se deixar os celulares na entrada, de que adianta entrar com o celular, se o professor tem que entrar com guerra com aluno, aceduque a força para que a escola, o professor, seja responsabilizado. E aí, eu acho que dá para vocês entenderem o que estou falando na prática, que os professores já estão mentalmente, como se falou, doentes mentalmente com essa chegada da lei, piorou, piorou porque só pode jogar o celular no professor. É isso, obrigada. Obrigada, próximo. Boa tarde, tudo bem? A minha pergunta é mais voltada para a NPD, mas qualquer um que se sentia à vontade, por favor. Como é que um fornecedor que não tem um produto tão vinculado à infância e à adolescência, logo de cara, vai conseguir entender se ele se define como direcionado, crianças ou adolescentes com segurança, ou apenas de acesso provável, ou nada disso, tendo em vista que isso reflete obrigações como relatório de impacto, de riscos e tudo mais. Pensando, por exemplo, em mercados, clínicas de fisioterapia, que até podem oferecer serviços para crianças, mas obviamente não é o foco. Obrigado. Obrigada. Eu vou fazer a ordem inversa, Marina. Você pode comentar e já fazer suas considerações em dois minutinhos. Eu estava discutindo sobre essa questão do provável acesso. Eu acho que tem um elemento que é provável ao acesso e tem outro elemento que é o nível de risco. Acho que essas duas coisas não podem andar descasadas. Se você tem acesso ao Word Online, você pode aplicar funcionalidades ali, mas acho que a gente pensa nesses dois elementos que eles têm que estar equilibrados, o caminho que eu vejo. Não sei se é porque estou muito com esse negócio de risco alto-risco, o risco excessivo do projeto de lei de inteligência artificial. Renata, por favor, acho que você precisa falar sobre o incentivo do MCTI, para os desenvolvedores. Fala de novo. Mas acho muito importante que essa pergunta seja feita. Eu sou um desenvolvedor. E agora? Eu sou de provável acesso ou não? Esse diálogo vai ser muito importante. Quais são os elementos que vão fazer você ser de provável acesso? Você está atraindo ativamente? Eu já tive algumas discussões com grandes empresas fornecedoras de aplicações na internet, porque elas falavam que eu não sou para criança. Mas estou aqui atraindo imensamente, inclusive chamando criativos que são voltados para a criança para o meu estúdio para terem um canal mais forte. Inclusive, esse foi um caso bastante interessante. Acho que foi um processo na Federal Trade Commission nos Estados Unidos. Vale a pena acompanhar para uma denúncia da sociedade civil. Já é um pouco antigo. Mas acho que esses elementos são muito importantes. Se você está atraindo ativamente, qual é o grau de risco e qual é o volume de acesso de crianças adolescentes? Acho que esses são os pontos que eu trabalharia. Na questão das escolas, quero contar uma anedota muito rápida. Ficamos acompanhando o grau de rebelião diante da aprovação da aprovação do celular nas escolas. E ele fez assim, não queremos, não queremos. Puxa, é muito melhor. Vamos viver assim. Acho que tem um desafio muito grande da escola pública, de fato, e acho que é uma responsabilidade da política pública a trabalhar nisso. Temos feito um esforço. Fico muito feliz em compartilhar alguns materiais nesse sentido. Agradeço e desculpa que me emocionei aqui hoje. Obrigada, Marina. A vida é feita de políticas e afetos e emoções que não sejam exploradas pelas plataformas digitais. Maria. Bom, acho que Marina já trouxe aqui as pistas, sei lá, além de muitas outras coisas maravilhosas, as pistas que ajudam a gente a balizar, a definir, enfim, chegar mais perto dos conceitos de acesso, provavelmente, acesso. Sem dúvida, a proporcionalidade e grau de risco são uma baliza importante para esse entendimento. Sobre, sei lá, nas escolas, nosso grande especialista é Rodrigo, então ele falaria muito melhor aqui, mas a gente tem, primeiro a gente tem uma formulação a esse respeito, em relação a 15, 100, essa lei, de que ela precisava existir como um freio de arrumação, essa balburja, essa coisa muito descontrolada e muito permeada, sobretudo pelas redes sociais, um uso muito passivo por parte de estudantes e que estava, de fato, afetando negativamente a vida escolar, de docentes e de centes, enfim. A gente acha que precisa dar passos. Primeiro, é importante que se diga que essa lei, no texto, se volta à restrição e não à proibição completa dos dispositivos nas escolas. Então, existe uma avenida para que esse trabalho seja feito do ponto de vista pedagógico. Usos pedagógicos estão permitidos, a gente precisa falar cada vez mais sobre o que os usos são esses, enfim, respeito de todas as dificuldades estão colocadas. Mas acho que é isso, é ver esse momento como um freio de arrumação, a gente tem também uma escuta que, acho que precisa ser bem organizada, fica aí uma sugestão, inclusive, para ser J.I. sobre os impactos da lei, no ambiente escolar, ouvindo professores, enfim, acho que isso já é alguma coisa da tica de educação, talvez tenha elementos, mas acho que a gente precisa, de fato, escutar. Aproveitar essa palavra escuta para dizer que, acho que na minha fala, faltou esse elemento fundamental. Marina pincelou aqui sobre a gente manter as crianças e adolescentes na escuta dos processos todos. Então, D.N. estrou-se aqui na construção do guia sobre dispositivos e dispositivos digitais. Nós tivemos a honra de contribuir com uma escuta interessante de crianças e adolescentes, e acho que a gente precisa manter esse espírito de escuta e participação real de crianças e adolescentes no percurso do eca digital. É isso que é o momento. Obrigada. Obrigada, Maria Lucas. Bom, sobre a pergunta do acesso provável. Acho que concordo muito com o que Marina já falou. Eu acrescentaria, sim, também que a lei prever um tratamento diferenciado por tipo de... Eu estava lendo aqui no 34. Autoridade competente a observar as simetrias regulatórias e a botagem responsiva segurando tratamento diferenciado e proporcional a serviço de natureza, risco e mudeiro de negócios distintos. Então, eu me lembro muito da NGPD, se criou... Tinha muitos discursos assim, isso vai gerar um... vai impedir os serviços públicos de funcionar, vai ter aplicação de mutas de 50 milhões, vão parar de quebrar pequenas empresas. E eu acho que a gente não deve fazer isso agora, criar pânico desnecessário, sim. Porque não tem a lei muito... É, obviamente, a gente vai ter que priorizar a implementação dessa lei. Eu falo a gente a NPD e a sociedade em geral mesmo, porque... e buscar... Enfocar naquilo que envolve mais risco, aquilo que tem mais escala, na própria definição de acesso provável, ele fala em risco e fala também no finalzinho do último inciso, especialmente em serviços que envolvam interação e comportilamento de informações em larga escala. Então, a própria lei já deu algumas pistas, eu acho, que permitem a gente identificar o qual é o foco, o que é que a gente está atrás. E, enfim, vamos... por favor, não vamos ficar criando, vamos dizer assim, fake news. Não que você esteja fazendo isso pelo contrário, se levantou uma pergunta excelente, mas fala assim no sentido coletivamente, não vamos criar falsas interpretações ou falsas noções de que a lei vai quebrar, ou vai porque tem um série de mecanismos na própria lei para a válvula de escape, vamos dizer assim, para a gente dar tratamento diferenciado, conforme o risco, conforme o tipo de serviço, conforme... e assegurar o que é efetivamente o objetivo da lei. Então, mais uma vez, agradeço aqui, foi um prazer imenso. E a gente continua o debate aí por amanhã. Obrigada, Lucas. Vou passar para Iná. Eu queria só agradecer mesmo a todas as pessoas que estão aqui, as pessoas que estão trabalhando. Essa mesa em Spain é maravilhosa. Dizer que o YouTube está conduzindo uma análise global e local muito séria sobre o comprimento do que o ECA Digital trouxe para atender em tempo e fórmula 100% dessas novas obrigações. E também fazendo grandes esforços de divulgação dos produtos ferramentas de proteção à criança, adolescentes em escolas, com professores, com organizações da sociedade civil. Como eu disse, acho que não adianta muito ter um monte de ferramentas de proteção que ninguém saiba. Então, é isso. Muito obrigada. Até a próxima. Obrigada, Iná. Filhete. Bom, queria agradecer também a todo mundo que ficou aqui até o final. Acho que é por causa de vocês que a gente está aqui. Duas falas curtas. Tem um filósofo da IA, o Luciano Floridi. Ele tem um pequeno texto que ele fala que a gente tem que parar de perseguir o trem e esperar o trem na próxima estação. E uma coisa que o ECA Digital traz nessa ideia de regulação é que talvez a gente esteja realmente agora começando a dizer que internet que a gente quer ter. Ao invés de receber de fora do país, receber de fora de outros interesses, a ideia da internet que a gente tem que aturar, ou tolerar, ou utilizar, consumir, que foi o termo utilizado pela Marina. Então, acho que a gente está indo para uma perspectiva de qual é a internet que a sociedade brasileira quer ter. E o segundo ponto em relação aqui, tem um aspecto interessante das leis e dessas leis especialmente, que a Maria trouxe um conjunto de medidas, que é essa questão das responsabilidades compartilhadas. Então, mesmo a lei, quando ela fala da proibição de uso do celular, ela também cria um dever para a escola de formar crianças e adolescentes contra essa dependência, contra essas questões de saúde mental. E aí, o Manoedota para terminar, quando foi aprovada a lei de Cyberbullying, a gente recebeu um escritório de advocacia que falou, olha, agora que foi aprovada a lei de Cyberbullying, os seus dirigentes têm que contratar um seguro, porque se acontecer Cyberbullying na faculdade, eles podem ser responsabilizados. Então, é isso. Essas leis vem, elas criam responsabilidades e essas responsabilidades são compartilhadas entre todos, inclusive a direção da escola. Obrigada, Guilherme Bianca. Eu gostaria de agradecer a todos pelo interesse, a perda de muito também com todos os meus colegas de mesa. Lembrando um pouco da pergunta sobre acesso provável, o CIG ainda não se manifestou a respeito, até porque estamos indo em processo de discussão dentro do grupo de trabalho de diversidade de grupos vulneráveis. É um dos muitos grupos de trabalho que nós temos internos de debate, mas a questão da privacidade vale lembrar que o uso provável foi muito inspirado em dois modelos internacionais, agora colocando chapéu de privacidade, proteção de dados da minha carreira, foi inspirado tanto no modelo britânico quanto no modelo californiano, age appropriate, access, algo do tipo, assurance. Então, nesse ponto vale lembrar que existiu esse debate, esse debate vem acontecendo algum tempo no modelo internacional e fazendo uma busca rápida um pouco da trajetória histórica desse debate, o uso provável vem um pouco, não só em relação a como a interface se apresenta, mas todo conceito de infanto atratividade, ou seja, não só operação, não só estrutura, não só estética do produto, a interface, no caso, não só lógica de funcionamento, é de alguma maneira ter formas de verificar por conta de como esses sistemas, como essas plataformas opõem resistência a usos prováveis por crianças e adolescentes por diversos tipos de mecanismos, é que vai se ter de fato o que eles denominam como likely access, o acesso provável. Então, nesse sentido, acho que ainda temos muito a debater sobre como essa redação foi colocada na nossa legislação, porque a forma como ela vai ser endereçada também nas jurisprudências e no uso do cotidiano, os costumes da sociedade, é que vão dizer um pouco de como é que a gente vai experimentar isso a brasileira. Então, muito obrigada. Obrigada, Bianca. Queria agradecer a todos e dizer que eu acho que ainda tem realmente uma jornada imensa para a gente perseguir. Vou fazer o que a Marina disse, vou falar mais uma vez do Merchan. O MCTI lançou ontem um edital para desenvolvedores voltados à proteção de crianças e adolescentes. Quem sabe, eu queria chamar, convidar todos os desenvolvedores, porque um dos dispositivos pode ser identificar e rastrear aplicações e plataformas de acesso provável, por exemplo. Você pode procurar identificar e ajudar a NPD com esse tipo de identificação dentro dessa chamada de 100 milhões que nós estamos disponibilizando. Então, acho que o CEL é o limite, acho que essa é uma contribuição que a gente traz aí também para pensar como a tecnologia pode ajudar a gente a criar um ambiente mais seguro, ético e confiável para todos e todas no ambiente digital e principalmente para as nossas crianças e adolescentes. Muito obrigada. E exatamente, Natano, sei se você tem um recadinho para o dia de amanhã. Obrigada, pessoal. Gente, obrigado pelo painel. Foi lindo. Marina, não se desculpe por se emocionar. Eu acho que isso é reflexo da humanidade que o processo legislativo precisa ter, apesar da frieza da lei. Então, isso demonstra tanto a humanidade nesse processo de construção da lei, mas também da maturidade que o simpósio foi adquirindo ao longo dos anos que permite esse tipo de discussão humana insensível de todos e todas que estão aqui. Então, agradecer de novo o painel. E agradecer também as crianças e os adolescentes que estão aqui com a gente hoje. A gente já anotou de ter um espaço Kids para o próximo ano para receber vocês com maior cuidado. E é isso, a gente encerra o dia de hoje com essas incríveis debates que a gente teve e retornamos amanhã, peças aos painelistas que se posicionem só para uma foto. E aí, galera, eu espero que vocês tenham gostado. Até a próxima.