 Na última quarta-feira, dia 17 de setembro, foi sancionado pelo presidente Lula, o ECA Digital, um marco histórico para a proteção da infância e adolescência. Mas você sabe o que é o ECA Digital? Há 35 anos, o ECA protege no mundo online, mas o mundo mudou e mudou muito. Hoje, crianças e adolescentes interagem intensamente no ambiente digital. Reitos sociais, aplicativos, jogos e etc. Era urgente adaptar a lei para proteger seus direitos também no universo online. O que a lei do ECA Digital garante? Primeira responsabilização das plataformas digitais por proteger menores. Segundo, protege os dados pessoais de crianças e adolescentes muito vulneráveis. E regulamenta a publicidade direcionada a crianças e adolescentes. E mais importante, também dá aos pais e responsáveis ferramentas de controle e supervisão. Como podemos contribuir? O ECA Digital reforça a ideia de que proteção de crianças e adolescentes no ambiente online é uma responsabilidade coletiva envolvendo governos, empresas, pais e educadores. Juntos, podemos construir um futuro digital mais seguro e, inclusive, para as próximas gerações.