 Porque você não pode esperar a justiça de um mundo que crucificou Jesus, cara. Que era o melhor dos homens. Eu não estou comparando com Jesus, eu não sou nada, pede Jesus, sou um pecador, sou um merda. Eu não estou me comparando com ele, mas eu nunca vou esperar a justiça, eu nunca vou esperar que as pessoas vejam meu coração de um mundo que crucificou Jesus. Então eu olho todos os comentários de ódio e eu não sinto nada, cara, porque vocês não me conhecem, vocês não sabem, vocês não sabem. Único comentário que eu me importo, pessoal, é da minha mãe, é do meu pai, e é das pessoas que eu amem que me conhecem. Porque pra mim só o que importa é a consciência, é só a consciência. Porque eu não vou esperar a justiça, e eu falo isso pra você. Você que sofreu bullying, você que às vezes a menina terminou com você sem... e foi fazer merda e não considerou você, ou você que teve uma criação ruim, um pai ausente, porque que você não pode nem sequer amargar a boca? Porque você não pode esperar a justiça de um mundo que crucificou Jesus, cara.