 Eu tenho que começar com esse meme que eu tanto uso no meus índios né? E acho que dá pra acabar o vídeo já. Oi Nóxicos, vocês tão bom? Eu sou o Marius, o canal NerdFamília e nada como o tempo né? O tempo para cicatrizar as feridas, para resolver amenizar ou trazer clareza, fazer a verdade nos ensina e faz amadurecer. O tempo nos mostra quem realmente somos. Felca tá na Globo? Eu gostei hein? Vamos falar um pouquinho sobre isso já? Deixa o like nesse vídeo, se inscreva no canal e comenta. O Felca sempre foi da Globo. Cogi de ser o membro desse canal clicando no botão Seja membro, mesmo se você é anúncio ao conteúdo desse canal e pulando-se a partir de 3 real. 3? O importante que você tira o escorpião do bolso. Paloma, um grande abraço meu irmão. Pessoal, você pode até o final desse mês fazer 5 mil reais através de um sistema que eu desenvolvi e que você pode aplicar usando a internet, a ido com o conforto da sua casa. Não é joguinho, não é pirâmide financeira, não é marketing mutinível, eu nem arriscaria a minha credibilidade de mais de 10 anos no digital para poder indicar uma porcaria dessa pra vocês. Então pode ficar tranquilo. Eu tô falando de um sistema sério que eu desenvolvi e que tá fazendo pessoas comuns mudarem completamente as suas vidas financeiras. A Fatima, ela tá aplicando o meu sistema, ela fez 4 mil reais esse mês. O Robinson, no primeiro mês aplicando o meu sistema, fez 3.700 reais. Agora ele já tá fazendo 6 mil reais. O Rucas, 8 mil reais por mês. Olha, eu posso ficar aqui o dia inteiro mostrando pessoas que mudaram de vida aplicando o meu sistema. Daniel, eu me interessei, eu quero saber mais sobre o seu sistema e como eu posso aplicar ele da minha casa. Faz o seguinte, eu vou te fazer um convite especial. Clica agora no primeiro link da descrição, você vai vir pro meu WhatsApp particular e aqui no meu WhatsApp eu vou te atender, eu vou te explicar como que funciona o meu sistema e ainda vou te liberar 3 aulas gratuitas comigo mesmo, te explicando como que você até o final do mês vai aprender a botar 5 mil reais no seu bolso. Deixa pra depois, o Omar garante, eu te garanto, deixa a gente te ajudar. Eu gostei, hein. Faça também para assistir de camarotes os acontecimentos do Brasil, a troca da sua cadeira pela sua cadeira certa através da consultoria do João do Canal Cadeira Certa. Então acesse o link na descrição desse vídeo para você trocar a sua cadeira ontem, tá? E não faça isso sem a presença de um profissional, né? Faça isso somente depois que você marcar sua consultoria, dedicar uma hora do seu dia, no melhor horário que vocês acharem, o valor é muito baixo e ainda você recebe o link já com o descontão da cadeira. Você não vai ter que nem procurar isso, né? O João vai fazer todo o serviço chat pra você. Melhor essa qualidade de... E bora pro vídeo! Monóxicos, né? Hoje eu estou viajando, então eu deixei esse vídeo pronto no começo da semana, na segunda-feira, eu estou gravando aqui pra vocês, quando sai a notícia, né? Felca, vou colocar aí pra vocês na tela já e já vamos começar falando sobre esse acontecimento que surpreendeu zero pessoas. E ele responde muitas dúvidas acerca do real motivo, né? Ao qual o Felca se tornou uma figura política tão importante de repente, né? Usaram ali a imagem dele pra poder passar uma merda de um projeto de lei que vai ferrar a gente a partir de fevereiro. E agora ele está escalado no principal programa, né? Da Falida, na pior fase do fantástico, né? Ele vai lá falar de sanidade mental. É isso mesmo, mas vamos ver aqui a notícia antes. Felca era comandar novo quadro no fantástico. O influenciador vai abordar questões como autoestima, relacionamentos, bullying, transtornos emocionais ligado ao universo digital, temas que dialogam com milhões de famílias brasileiras. Pois é, é o cara, né? Que é aquele tipo de influenciador que eu sempre falo pra vocês, que ele interpreta ali. Pra furar a bolha, ele interpreta um adulto que parece um demente. Ele é muito inteligente, isso é bem verdade, né? O Felca, você vê que ele tem traço ali de uma pessoa muito fria e calculista. Vai falar de relacionamentos, né? A gente não pode deixar de lembrar que ele tem aquele fatídico episódio em que ele foi machito. Ele foi realmente machitos, ele foi escutupar caramba com a ex dele, ele estava chapado, tudo isso. E quanto isso a gente desculpa, a gente sabe que errar é humano, né? Essas coisas acontecem, mas de repente esse cara é o modelo de tudo. Olha, esse vídeo não é pra atacar o Felca, ou pra falar alguma coisa mal dele, da pessoa, ou até mesmo do personagem, Felca, que é o personagem que ele faz. Eu até acho que os conteúdos dele derem graçado. Eu só não concordo por que esse cara virou um bastião da moral e dos bons costumes e um cargador de regra, tá? É isso que me incomodou desde o começo. A pergunta que se tinha na época que ele soltou aquele vídeo da doutoração, que obviamente você concorda com tudo aquilo? Porque é uma pauta óbvia, né? Eu já vou provar pra vocês que era uma pauta óbvia, só que existia uma cegueira seletiva, né? Assim como a questão das pets, que era bem seletivo também pro Felca, e eu já vou mostrar pra vocês também. Mas antes de eu acumular muita coisa, e esquecer, tô no final do vídeo, não mostra nada. Mas o que me incomoda é isso, né? Em qual momento que decidiram que ele seria, né? O Felca seria o cara por trás aí, de desmascarar aquilo que há de errado no mundo e com base nele, seriam feitas leis e etc. Bem como. Eu, pelo menos, quando eu fiz o vídeo do Felca, eu falei, eu acho que isso tudo é calculado, tá? Existe alguma coisa maior pro Felca aqui, e por isso que ele está sendo usado agora, né? Ele pode ter se alçado, né? O filho fez um vídeo no momento genial, mas eu não acho que aquilo não tenha dedinho do governo nisso, e agora ele está trabalhando pra imprensa oficial do governo, que é a Rede Globe, que nem disfarça mais, né? Como aquele vídeo que a gente acabou de ver ali, em vez de celebrar a paz na Palestina, que eu achava que essa era a ideia, né? A paz pra não morrer mais palestinos, não era isso? Não, era um genô da Palestina. O Trump foi lá, interview, acabou com o conflito, vamos celebrar o Trump, né? Agradecê-lo. Não, vamos dizer, né? Tomar aqui o diabo tenha... Nossa, assim. Eu espero que o diabo tenha... Opa! Né? Alguma coisa com o Trump, como disse ali, a Monica ValdeMorte. Mas Felkin então estará nesse programa, e por que que eu falo que já começa a hipocrisia? E eu até perguntei pra ir a... Se a Betano Patrocina Aglobo, porque nós tivemos aquele episódio em que o Felkin falou tanto dos tigrinhos, parece que o problema dele é só com o tigrinho, e não com casas de aposta, como ele se propôs, a trazer ajuda, né? Ele fez muita gente ver isso, inclusive eu, né? Que eu ainda tenho, né? Uma relutância, eu acho que as pessoas têm liberdade, inclusive pra fazer merda na sua vida, mas eu entendo que tem gente doente, que tem que tomar cuidado para não perder o patrimônio inteiro, ele trouxe boas. Ele sempre vai trazer. É isso que vocês têm que entender, eu não estou contra as pautas do Felkin, porque são óbvias, sabe? É ele falar que a água do mar é salgada, e as pessoas fazem uma lei sobre a água ser salgada, e todo mundo sabia, mas porque o Felkin falou, a água virou salgada. Isso é uma problemática que já existe. Ele não resolveu pra ninguém, o que aconteceu é que depois que a Soraya Tronique entrou pro meio, teve a CPI das Betts, e aí o Poder Público resolveu como ele ia tributar melhor as Betts, e agora ele ganha imposto em cima das Betts, e tá tudo certo. Inclusive aconteceu, né, na semana passada, de uma suposta taxação dos ricos, em que a oposição ao governo foi contra, derrubou, aí tá vendo, ninguém quer taxar os ricos, só que descobriu que o projeto era uma furada que excluía, né, excluía as Betts, e na verdade, quem seria taxado é mais uma vez o pobre, seria o 30º aumento de imposto, aumento de imposto do RADAD, já temos 37 até agora, mas eu acho que a meta é bater mais de 50 até o final do governo Lula, e ele faz vídeos sobre isso? Não. Ele faz vídeos sobre coisas mais pontuais, como por exemplo, a perseguição implacável, a família, as pessoas, só por pensar diferente pelo Supremo, nunca lhe a fazer. Muito pelo contrário, agora ele se prova extremamente alinhado dessas pessoas progressistas, que são a pior coisa que tem no Brasil hoje, isso não exclui os vídeos bons que ele fez, como por exemplo, da adultização, mas em relação, então, as Betts, ele se mostrou um tremendo do hipócrita, o problema nunca foram as Betts, e sim, talvez, que ele não estava inserido nas Betts, e agora ele está através da Globo, que é abetano, além de patrocinar o Flamengo, patrocina a Globo, bem como a Globo, aqui eu vi também na inteligência oficial, olha aqui, eu perguntei sobre o fantástico, até o momento fantástico, não possui um patrocino direto de uma casa e a posse, mas a Globo sim, então, isso dá na mesma, não adianta a gente entrar em semântica aqui, no entanto, existem informações importantes sobre a relação da TV Globo, responsável pelo programa, com o mercado de apostas e reportagem feitas pelo próprio programa sobre o tema. A importagem sobre jogos de azar, foi em dezembro, tal, tal, gerou grande repercussão, contradições e críticas da Globo, contradições e críticas, a iniciativa do fantástico foi criticada por alguns veículos, pois a própria TV Globo, meses depois, aí, Felca, daria um excelente vídeo para você, meses depois anunciou a parceria para lançar sua própria casa de apostas, que é a Bete MGM, Brasil. Esse movimento gerou acusações de hipocrisia com a emissora criticando o mercado, enquanto se preparava para entrar nele. Lá atrás, quando o Felca fez esse vídeo, ele já foi alvo, de críticas legítimas, porque todo mundo que circulava ele, que circundava ele, perdão, era patrocinado por Tigrinho ou por casas de apostas, né? E eu não sou contra, eu já falei para vocês que eu acho, eu sou a favor da liberdade e aposto, você apostar em resultado esportivo, eu acho ainda válido, porque é uma prática, desde que o mundo é mundo, você pode apostar em um vencedor da uma coisa, eu não vejo problema. O problema é aquelas porras mesmo, daqueles aplicativos que você só perde o dinheiro, porque é fácil, não precisa nem esperar você acessa uma roleta mentirosa, e aí tudo bem, aí eu acho uma merda, só a gente é que proibir no mundo inteiro, mas não vai, não era a ideia do Felca, e agora parece que não tem mais problema nenhum, já que ele está infiltrado no meio do antroproglicista do bem. A parceria da Globo, com a Batch MGM, a Batch MGM Brasil, pertença à empresa americana Batch MGM, fechou com parceria com a Globo para operar no Brasil, teve o seu lançamento confirmado para o primeiro trimestre de 2025, embora não patrocinasse diretamente o fantástico, a parceria com a emissora faria com que casas de apostas tivessem forte publicidade nas plataformas do grupo Globo, pois é, e nós aqui todos ficamos tocados com a causa das Batchs do Felca, e parece que assim como nesse momento aquela Maria Chuteira mais nova não está podendo falar nem sobre os seus produtos que foi atacada pelo Felca, o Felca se tornou ela nesse momento, porque ele não está nem aí, parece mais para essa causa das Batchs, não era realmente uma causa legítima, era apenas uma coisa que mandar ele levantar para ter uma CPI, para tributar, está vendo como tudo é providencial? para tributar e eu faço o vídeo e falo tudo isso para vocês, e meu vídeo tem 7 mil views, e o vídeo dele tem milhões de views, e é assim que funciona a vida, infelizmente a verdade vende muito menos do que a narrativa mentirosa de um influenciador progressista que finge que está falando por todos, e eu também compro às vezes essa ideia, porque a gente assim, a gente é facilmente enganado, aí o outro vídeo dele que bombou foi o tal da adultização, um tema muito sensível que ninguém falava, a adultização, imagina, é um absurdo o Ítalo está preso até hoje, que seria o pai ali o denunciado direto dos vídeos do Felca, funcionou não precisou de lei Felca, ele foi preso mesmo assim porque a lei Felca passou e ela nem está em andamento e o Ítalo está preso, então não precisava da lei Felca, a lei Felca só vai fazer você colocar VPN, quando você for acessar aí o seu chave AirVideos ou você vai querer colocar a tua cara toda vez que você acessa um chave AirVideos para adultos, não tem nada a ver com criança, nunca teve a ver, nunca foi para defender criança, nunca foi, porque se fosse lá atrás, olha aqui em 2024, Justiça mandou a apresentadora remover o vídeo assim como já tive que remover o vídeo meu por causa da Justiça também falando da verdade, falando da verdade com base em notícias jornalística, mas não é o suficiente, remover vídeo com denúncias contra o Itaú Santos em 2024, Antônio Fontanelli fez acusações ao influenciador ensinando que ele sexualizava crianças e afirmou que o acionário MP, introduzindo investigado pelo MP para o suposto posicionário ainda adequado de adolescentes e essa daqui sabe por que ninguém ouviu ela porque ela é uma boa chonarista de extrema direita é uma negacionista de picadinha que estava certa no final das contas é aquela que desce o pau no PT, é aquela que desce o pau no supremo e por isso não vamos ouvi-la, porque ela nunca vai ter razão porque ela faz arminha e não faz o L é isso, o Brasil resume a isso e aí o Féuca vai lá depois de participar de fantástica, agora ele tem um bloco dele o Féuca está na Globo e tem um bloco dele no antro da adultização infantil, que beleza que beleza, pois é, se você quer mais informações sobre isso a própria Globo Play traz as denúncias de adultização severa no documentário para sempre paquitas e mostra o que as paquitas passavam isso é apenas um exemplo, nós temos exemplos inúmeros da Globo em programas ao vivo, nós temos uma reação que crianças que desde os 4 anos, 5 anos Bruna Marcicini, que cresceram ali como adultos foram adultizadas, sexualizadas antes do tempo pode ser diferente do Ita, em algumas coisas em algumas coisas, não todas, porque tem denúncias severas algumas coisas sobre isso, eu nem posso ficar falando aqui o intuito é mostrar que os influenciadores, as celebridades que a gente elege como bastiões da moral e dos bons costumes as pessoas que salvaram as crianças não são tão boas assim, ou a intenção delas não é exatamente aquilo a gente tem que parar, sabe, de acreditar e influenciador, salvador do mundo, da pátria ex BBB, deputado, salvador da democracia a gente tem que parar de acreditar em mitos a gente fica construindo esses mitos e eles vêm contra a gente agora o Felca, um cara ali que eu não entendo ele, eu não vejo ele como um entendedor de saúde mental, essas coisas assim eu não consigo enxergar isso nele, ele vai lá falar com crianças no fantástico, com jovens, ele quer ali a palavra dele que chega, acho que chegue a jovens quando ele se mostra apenas mais um progressista da turma então mais um fruto aí, né, do enlatado da hipocrisia que nós avisávamos, né, provavelmente o Felca está sinalizando porque ele quer se tornar ali ele já não tem mais pra onde ir como influenciador ele já bateu no teto, né, tudo que ele faz agora é aquilo é o máximo, é tipo aquele que às vezes queria espantar ele contra a gente que tava assim com o Fabo Porchá, aí fez umas Publis, não sei o quê a ideia agora é galgar um degrau a mais que eu acho um degrau a menos, tá, eu acho que isso vai trazer um revés pra carreira do Felca porque pode trazer boicote, cancelamento porque ele vai estar na Globo, agora que é uma imprensa oficial desse governo carcomido, tá, sabe, gastador, corrupto e ele tá lá agora, e ele não tinha essa ligação ele era um independente, ele era o Felca agora ele é o Felca do Fantástico, ele é o Felca da Globo qual influenciador, qual comediante que deu certo depois que foi pra Globo? isso meio que devasta a carreira, porque daí você só faz pra aquela se você só vive naquela bolha, meio de televisão e eu acho que isso aí vai ser ruim pra ele, não é mais uma vez esse vídeo não foi pra atacar o Felca e sim a hipocrisia que ele representa é o cara que não gostava da Bete agora ele é patrocinado, né, o salário dele vem do dinheiro principalmente de Bete ele não gostava de adultização e ele tá lá no anto da adultização da Globo a nojeira da salinha do Pó ele tá lá agora, pois é continuaremos saudando esse bando de de influenciadores que não merecem, né, isso apesar deles falarem a verdade, né, mais uma vez eu não discordo com as coisas, eu sei que vai ter gente ah, mas o Felca fez coisa importante, ele falou ele falou, mas o motivo por trás disso era o problema e eu denunciei lá atrás, porque eu não acredito na bondade excessiva das pessoas eu sou estragado, eu sou um ser humano estragado eu não acredito nas boas intenções nunca, tá quer me convencer, me prove porque a vida sempre me prova o Felca, que é o contrário Muito obrigado, você que ficou comigo até o final deste vídeo acesso link tá na descrição aí do vídeo pra você sacar o seu FGTS, seu Fundo de Garantia por Tempo de Serviço roubado pelo governo, pois é, isso aqui em vez de estar na sua conta antes ele cai na sua conta só depois, porque o estado é melhor do que você pra guardar o seu próprio dinheiro, então quanto antes você tirar esse dinheiro mais você vai poder usar ele, então se você trabalhou com LTE em algum momento você tem FGTS pra tirar, tá bom? É acesso link tá na descrição do vídeo comentário fixado da Cláu Express, confie 100% seus dados pessoais que vai precisar você passar seus dados e retire o seu dinheiro com eles, tá? Sem burocracia nenhuma, burocracia por conta da Cláu um abraço, a gente se vê no próximo vídeo, pode ser?