 Então eu vou começar aqui sobre este tema do dia, já falando como pre-candata presidência do Brasil. E eu vou começar primeiro falando do que importa. Veja, controlar o acesso de jovens às redes sociais, eu concordo. Punícia é, veramente, sexualização de crianças em redes sociais, eu concordo. Veja, apanha aí a capa da folha. Decreto do ECA proíbe, eu vou concordar aqui. Rolagem infinita, para a menor idade. Rolagem infinita é um câncer para todos nós. Tem que tirar a rolagem infinita daqui. Então proibir a rolagem infinita. Autoplay de vídeos, maravilhoso. Está salvando as crianças disso aí. E notificações com a pele emocional. Até agora eu concordei com tudo. Você não concorda, Riso? Então eu vou começar aqui porque assim, tá todo mundo falando, ah, lei felca, lei felca, meu GTA, lei felca. Calma aí, calma aí. Qualquer pessoa séria vai concordar com a maior parte das coisas, tá? Coisa número 2. Aí entra os ambientes de games. Então o que tem a ver com redes sociais? Alguém aqui tem algum tipo de discordância? Espero que não. Ninguém tem que ter, criança não tem que entrar em redes sociais e dâns. Outras coisas que tem no pacote, bota aí na tela. Eca digital, o que muda para crianças do licença na internet? Um verificação da idade. Patáformas para não ter de confirmar a idade do usuário para liberar acesso a determinados conteúdos. Ou serviços, tá? Beleza. Desde que não recolha dados biométricos de todo mundo. Não é bom para ninguém. Ninguém acha razoável essa coleta de dados biométricos de todo mundo, ok? Dois, proteção contra conteúdo nocivo. Empresas devem adotar medidas para reduzir a exposição de menores a pornografia, violência e matadrenal. Todo mundo aqui concorda com isso, certo? Três, responsabilidade das plataformas. Serviços digitais podem ser obrigados a agir para prevenir riscos e responder rapidamente a denúncias. É o seguinte, antigamente o riso vai me entender. Antigamente eu diria que isso aí é malandragem. Hoje eu quero que essas plataformas vão para o inferno. Concorda riso? Riso sabe, tá? Eu fui sabotado ali, quase derrubar no meu Instagram essa semana. A gente que lutou, a gente que barrou no Congresso, o PL2630, aí eu recebi do Instagram como o premium bang. Quase vou derrubar, você tá sem uma mão de funcionar? Eu, meu irmão, o Instagram tá tudo destruído, tá? Quatro, ferramentas para responsáveis. Pais ou responsáveis podem ter acesso a mecanismos de supervisão e controle de uso. Alguém aqui é contra? Não. Cinco, proteção de dados de privastade. Colete os dados de crianças do licenso e tronrem as medidas mais vidas. Tá, acho que nem deveria poder coletar. Tá? Então eu começo aqui, porque assim, a maior parte dessas coisas são coisas que nós defendemos. Eu acho que é uma política educacional e uma política de saúde pública, evitar que crianças se vissem em redes sociais. Ainda tem o elemento da sexualização, do contar das crianças com adultos, mas assim, leiam o livro, tá? Até pode mostrar que tá vindo na Amazon. A geração ansiosa, Jonathan Hyde. Leiam o livro, A geração ansiosa de Jonathan Hyde. Vocês vão entender. Isso aqui é uma bomba relógica farmada contra as gerações mais novas. Geração Z, geração Alpha. Tá, aqui ó, a geração ansiosa. A geração ansiosa, a geração ansiosa. Esse livro aí, tá? Compre esse livro, tá? Aí vocês vão falar, porra, realmente esse tipo de política importante. O que não dá, tá? É você, um, exigir biometria e começar a puxar a documentação das pessoas. Dois, não ter prazo, prazo pra implementação. Porque você tá destruindo a indústria de game no Brasil. E esse é o ponto que eu quero colocar. A indústria de games no Brasil, você tá sendo devastada por essas medidas. A Rockstar mandou tirar a loja dela, no Brasil. É, vende o GTA 6, tá? Isso aqui no Brasil tem um, entendo assim, os caras que fizeram essas leis, eles acham que é muito importante o filme, A Gente Secreto do Wagner Moura. Eles não entenderam que a indústria de games, e eu não sou um gamer, tá? Eu não acho que a game faça bem. Não jogo videogame. Então, desse mal eu não padeço, padeço de outros, tá? Então eu não sou um usuário de jogos, não gosto. Isto oposto, a indústria dos games é muito maior do que a indústria dos filmes e é muito maior do que a indústria da música hoje. Então tem que respeitar, tem que respeitar essa bagaça. E tem que fazer isso de uma maneira inteligente. É como se eles tratassem uma indústria gigantesca, como se fosse a Casa da Mãe Joana. E como é uma indústria que eles não têm a preço, porque eles consideram que o jovem gamer não vota neles, no fundo é sobre isso. No fundo, a esquerda no mundo todo sabe que o jovem, especialmente o jovem menino, que é gamer, não gosta deles. Então, vamos dar uma... Ah, vamos jogar esse cara num outro ambiente que a gente tem algum tipo de controle ideológico. Esses tipos de construção existem, tá? Ah, um cara mandou que eu sou boomer. Não, eu não sou boomer. Eu sou... você bem claro, millennium, uma geração que é viciada em jogos, assim como a geração Z, viciada em jogos. Ou a Renan não gosta. Eu tenho um videogame... Pô, meu pai tinha Atari, eu ganhei um Mega Drive com 7 anos de idade. Joguei meu Mega Drive, como certa parcimônia, entre 1991 até 1993 e 1994. Você interrou o Mega Drive, hein? É. E aí eu me ganhei um Super Nintendo, joguei um pouco de Super Nintendo até 1996, 1997. Pois parei, tinha uns jogos de computador que eu joguei. Eu já fui em Paris aqui, um Civilization ali. Jogava a GP2, GP3, GP4 de F1. E parei por aí. Não joguei mais jogo nenhum. Nunca fui dos games. Ah, você acha muito chato, Renan? Ah? É que você é um cara muito chato. Ah, desculpa se eu sou cantor, compositor, eu escrevo, eu sei cozinhar. Nossa, eu sei tantas outras atividades que fazem bem para a coletividade, né? Que geram bem um estar para os outros. Mas quantos títulos de FIFA você tem na carreira? Cara, eu não sei, mas eu sei jogar FIFA. Se me jogar para botar para jogar um Fifinha com você, eu vou te dar trabalho. Eu não digo que eu ganhe, eu vou te dar trabalho. Tá? Não sou boomer, joguei Atari. Não sou boomer, joguei... Jogava, jogava o River Raids do Atari. Jogava o Decathlon do Atari. Por que você é o River Raids do Atari? Eu quero falar uma coisa, um cara, eu já falei isso ontem, um cara em Curitiba, eu me encontrei, eu falei, cara, eu não conheci o MBL, eu conheci você por acaso jogando Battlefield, e eu falei, o que estão assim em BL? E o cara conheceu o MBL por causa do Battlefield. Você tá me zoando. Juro para você? Não, assim. Ainda já começou como bossa de jogo. Eu não duvido do que o Riso falou, porque o Riso viu também que lá na cidade de Maringá, a gente conheceu um cara que veio no evento nosso por causa do Limão Rosa. Porque tocou na rádio da cidade dele, Limão Rosa. Você já deu um confio, mas tudo bem. É verdade. Então vamos voltar aqui, dito isso, um dos mercados que mais movimenta dinheiro e economia nos Estados Unidos. É lógico. Então tá errado o que o governo fez, tá errado. Então, o que é coisa que nós vamos nos movimentar? Eu não vou falar ainda o que eu vou fazer. Eu preciso, ah, precisa falar com a nossa assessoria de imprensa, Riso. O que? Sim, sim, sim. Precisa acelerar, se a gente não pode soltar nada. Mas assim, eu vou ficar quieto. Eu só digo que precisa ser derrubado, tá? Essa questão biométrica exageradíssima que tá. E precisa haver um prazo para a implementação na parte de, principalmente para as empresas de gamers, tá? De medidas que podem ser razoáveis. Medidas que podem ser razoáveis, entendeu? Agora, a lei felca como um todo é cheio de exagero. Ah, Renan, é pra as redes sociais. É pra as redes sociais se dane. E nem acho que crianças têm que ter rede social. Bom, então esse assunto não importa. Agora, pra game, tá dado meu veredito, eles estão destruindo a indústria de games no Brasil. De uma maneira completamente atabaleuada, é um negócio mal feito. Então, recolhendo dados das pessoas e a gente consegue resolver de uma maneira bem simples e bem clara. E nós sabemos como haverá um anúncio hoje. Preparem-se que haverá um anúncio hoje, tá bom, Junito? Tá? Então, Junito, a indústria de games no Brasil será salva por nós. Porque a indústria é muito importante. Porque a indústria é muito importante. Você ama games? Não, eu não amo games, cara. Eu já posso lá. Hoje eu vou postar o Gameplay do Relângio Gandalf Souls. Tá, pode postar. Dito isso, Junito. Eu quero falar pra você. Pô, eu tô sendo um guerreiro da causa gamer. É tipo, sabe aquele aliado inesperado que tem nos animes? Mas que que não precisa fazer? Ah, eu dei games, game é ruim, game é só tudo. Não, eu falei isso. Eu falei que eu não jogo. Eu falei que eu não jogo. Porque eu não jogo? Você quer que eu invente? Aqui é que eu invente o quê? Eu posso simular que eu sou evangélico? Você não usa o ar de games, game é droga? Eu só uso o ar de games. Não, quando você entra no jogo, você tá escrito user, né? Que é um user 1. Nossa, é. Júlito, vai com o carro, ele tem 40 anos. 42, né? Só que os caras estão levantando os pontos, tá? Os sites do, o Linux tá pedindo, o Steam tá pedindo, vários sites aleatórios estão pedindo. E estão pedindo assim, verificação biométrica para as pessoas. Então, sabe aquela coisa, calma aí, amigão. Calma aí, amigão. Comecei a acompanhar a MBL depois do vídeo do Renan jogando o Dark Souls, esse foi o 9-9 Insights. Você jogou Dark Souls? Joguei e gostei, gostei. O meu elegância não tem nada contra jogo, no sentido que se me deram jogos legais, provavelmente eu vou jogar bastante. É que eu evito porque eu quero fazer outras coisas. Ponto, essa é uma questão de prioridade. Tipo assim, eu encontro diversão e prazer com outras coisas. Como é que eu quero tocar? Eu quero tocar minha guitarra, quero ler, eu sou chato, leio. É que ele é nerd, haha, ele é nerd. Mas, outras coisas, é isso. Eu sou um chato mesmo. Eu sou um chato. Então, eu vou anunciar até o riso. Vai falando com a galera que isso tem que ir para imprensa. Estou de contato com o setor do jurídico. Tem que pegar o jurídico e juntar com o imprensa e resolver essa barra. E botar o fone, né? O foneta também. Então, eu acho que até eu trazer a notícia, por favor. Eu vou mudar de assunto, vou falar de outros assuntos. E aí eu retorno para esse quando eu tiver a bomba. Fechado? Fechado. Quem joga não é nerd. Eu não sei, cara. Eu sou uma pessoa sem graça. Mas, olha, coisas que Renan faz, que eu dou dica. Cusinhar é muito bom. Escrever, ler, tocar, música. Eu vejo uns vídeos, uns documentários. Aí, também não é que eu to, também. Eu sou o rei da diversão, sou um chato. É isso, tá? Vamos lá, prosseguindo, meus queridos amigos. Vamos... Sem vorkar agora. Eu não estou querendo falar de banco Master agora, tá? E o Lula está voltando atrás. Lula cancela o evento de lançamento do eca digital para revisar decreto. Seria moro com 700 convidados, seriam nessa terça-feira. Decisão foi tomada para que o presidente pudesse entender melhor os detalhes decreto. O governo Lula... Eu vou começar sobre isso, alive, tá, Riso? Então vai. Assim, o governo Lula é uma máquina de errar. O governo Lula está errando como se não houvesse amanhã. É um governo irresponsável, é um governo moleque. É um governo que, no ano eleitoral, está cometendo, assim, os maiores erros possíveis. E, obviamente, isso me beneficia, porque eu vou derrotá-lo no segundo turno. Dito isso, assim... Parece que ele desapreendeu. Bom, em geral, quando você passa os seus 80 anos, eu não sei que você consiga manter uma boa saúde mental, você consiga manter seus neurônios funcionando, você começa a perder capacidade cognitiva. E aí, me parece que é o caso do Lula. O Lula está ficando meio burrinho. E eles estão cometendo uns erros muito, muito amadores. Eu estou aqui, o Junito, quer dar uma sentada aqui? O quê? Não, me comentar, eu queria, assim, faz tempo que eu não falo com você, você me atualizar um pouco do... Não, tem muita conicura. Não, senta-la com eles, você participa do problema. Ele... sempre deu indiretade dele, não é você, não? Eu não quero sentar em você, Renan. Deixa eu sentar aqui, não. Não, vamos lá, vamos lá, o Junito. Me atualiza, assim. Não tem nenhuma novidade, porque o Lula está errando tanto? O que eu estou sabendo de uma coisa é, o Sidônio estava no jargonhou. O Sidônio achou que ele já estava, ele está vencido. E ele acredita, assim, que essas pesquisas recentes que foram boas para o Flávio, são apenas um retrato do momento que vai passar, porque vai vir muita coisa contra o Flávio. E beleza, dito isso assim, eles estão muito amadores. Conta a visão. Eu não sei o que está acontecendo, realmente está um desastre. Eu acho que por conta da Janja voltar para o cenário, a Janja voltou, está agindo. A questão da Erika Hilton está pegando muito, no caso da mulher. Sim. Muito, assim, então muito erro, muito erro. Essa Leifelca também vai vir com uma porrada e o PT ainda não entrou na eleição contra o Flávio, porque eles estão muito seguros que o que vem contra o Flávio vai destruir a Conjujatura do Flávio. Eu já não sei. O Bolos tentou fazer um ataque ao Flávio, você viu? Ele foi desmentido ao vivo. Mano, é que o Bolos é muito ruim, cara. Mas assim... Todos os dias que eu... Eu fui para a Ná, tua terra, povo trabalhador, fui em lugares bolsões e falei mal do Flávio, e ninguém me desmentiu, porque eu falei verdade. Mas eles vão conseguir atacar o Flávio? A gente consegue. Não, eles vão vão, não sei. Eles vão vão. Tanto que o que eles precisam é que a imprensa ataque o Flávio e que a sociedade civil ataque o Flávio. Não é isso que eles vão precisar fazer, né? Mas eles mesmo, eles vão vão atacar. Eles não têm muito condição de afetar. Olha só, um ataque do Ministro do Lú. Eu posso botar o... Eu acho que eu vi isso. Eu fui nessa rádio, né, Riso? Eu fui nessa rádio aí. A primeira rádio que você foi no mundo natal? Eu mandei muito bem nessa rádio. Exatamente nessa rádio. A diferença entre o Bolos e o Renan Santos, né? Para mim, eu terminei assim com a galera apaixonada por mim. Renan joga e joga. Eles já tiveram que gravar depois um react sobre a minha ida. Nessa rádio, esse era um react. O Bolos foi humilhado ali. Tá com ele play? Você vai mostrar esse cara aqui, ó. Eu estou feira. E trabalhar para ter uma zona econômica especial. Igual tem na China. Nós somos zonas econômicas. Como é que tem sido? Então não... Bate de visagem, hein? Foi. Eu queria mostrar isso aqui. Fui. Dito isso ainda é o Renan pré-arrumado, né? Te investiga, você vai andar pela rua como honesto. Primeiro, seu presidente... Mas como é? Tem algum processo? Alguma coisa? Chóias. Foi a primeira. Chóias. Absolvido coisa nenhuma. Segundo. Primeiro, vou mandando o arquival. Absolvido coisa nenhuma. Segundo, né? CPI da Covid, vacina da Covaxin. Todas as vadas. Mentira, gente. Não minta assim numa rede. Não minta. Não estar arquivado. Não minta. Não minta para o público. Isso não é verdade. Não minta. O que vai socurar na visual da impulsão. Terce... Mas podemos continuar? Não parou por aí não. Esquema do NSS. Começou com quem? Seu ònix Lorenzoni, ministro da Previdência do Bolsonaro. Esquema do Master. Tava acontecendo no governo Bolsonaro. O Campos Neto, indicado por ele e presidente do Banco Central. Botou dentro da gaveta. Então não veio aqui querer dizer que Bolsonaro é limpinho, não? A família mais suja e miliciana do Brasil. Isso só traz informação. Ministro. O senhor disse que era mentira, mas tem informação aqui na página do Supremo Tribunal Federal. 28 de 3 de 2025, STF, Arquiva Investigação Contra Ex-Presidente de RMSC Bolsonaro por fraude de cartão de vacina. Tem informações sobre... Não, fraude de cartão de vacina é outra coisa. Nós não falamos sobre isso. Desvio de dinheiro da vacina na covaxinha. É outra coisa. Também foi arquivada. Não foi. A Procuradora e Geral da República pediu o arquivamento. A gente pode... Hoje existe Google, hoje existe todas essas coisas, a gente pode... E nós estamos vendo isso agora, ministro. É esse tipo de ataque que eles vão fazer? Não, isso aí é deplorável. Isso ajuda o Flávio. Isso é deplorável. Isso aí é... E erra e estão errando, estão naquele período pré-tarifas, inclusive. Inclusive teve uma notícia que o Trump está preparando uma nova leve de tarifas porque o Lula cancelou, né? Cancelou o passaporte de um diplomata americano lá. Paulo Figueiredo... Não, já estamos trabalhando para não ter tarifas porque é isso que o Lula quer. Paulo Figueiredo, o cara que fez uma carta conjunta com o Eduardo para falar que estavam dois anos trabalhando pelas tarifas no Brasil. Você viu Paulo Figueiredo falando que o que está acontecendo com o Xandão do Banco Master só está rolando por causa da Magníni. Eles estão defendendo o Xandão nesse momento. Eles estão defendendo o Xandão do Tófoli. Esses caras são... Então assim, eu não sei o plano dele, eles têm muito... Porque eles ainda não estão atacando Flávio. Eles têm... Ou eles têm muita certeza que eles vão destruir o Flávio. Ou eles estão querendo entregar sua eleição, foda-se. Vamos jogar. E porque em 2027 vai ser um ano terrível para as contas brasileiras? Não sei, cara. Não sei, cara. Não sei dizer. Não sei dizer. É só que o Sidônio... O Sidônio está errando muito, cara. E agora temos a presença da Janja. A Janja é muito camisadés, cara. É muito camisadés para a posição. Para você. Para você e para Flávio. É. E meninos voltaram a falar e voltaram a falar, bosta. Por exemplo, uma coisa que eles estavam contando agora, o começo do ano, para ter aumento da popularidade. A questão da... Do... Imposta de renda. Mudou alguma coisa? Vai ter aumento de conta de luz agora, mês que vem por conta do... Do subsídio que eles deram. Não teve aumento que eles se queriam com subsídio. E agora vai ter aumento da conta de 8% a partir do mês que vem. Para quem vai pagar. Isso... Para quem que serviu? É. É. Não, é assim, é um... É um não governo, cara. Eles estão contando que o Flávio... Quando sair que o Flávio vai sair... Ah, vai ser escando o Flávio envolvido com o INSS. O filho do Lula tem envolvido. Sim. Eles vão conseguir usar isso para atacar o Flávio? Sim, sim. Ah, gente, vai. Porque o ponto é o seguinte. Há um elemento aí, cara, que pode acertar os dois. E é um elemento que nos beneficiam. Que é o seguinte. Eu falei para você, eu estive no Paraná, eu não vi nenhum eleitor do Flávio. Você anda na rua, você pode até ter um recall no seguinte termo. Se eu não me bolsonar, não vou voltar no Lula. Ah, esse cara apareceu nas pesquisas. Beleza. Agora, as pessoas vão procurar algo diferente, porque tem um cansaço de... Uma fadiga de material muito grande. A gente está vivendo, cara. Há pelo menos 8 anos escândalos de Lula e Bolsonaro sem parar. Não existe muita notícia boa de ambos. É só notícia ruim que vem. O tempo todo. Então, não dá. Eu falei assim como eu fui no Nordeste e fiquei falando de um lugar que não tem nada. Eu não sei o que eu falei no Nordeste e fiquei falando. Nem precisa falar muito do Lula e do ladrão, porque os caras já sabem. Tem que falar que o governo Lula é ruim, é super fácil. Falados do Bolsonaro também é fácil. A questão do... É que um não derrubo o outro, mas os dois estão muito cansados. Esse é o momento. O lance é o momento de aparecer alguém. Quando é que você ainda tem a questão, né? 80% de desconhecimento, né? É absurdo. Mais 80%. Porque o seguinte, a gente está vendo agora a Lula falando sua fala bosta. E nós também... É o jurídico. E a gente tem a questão do Flávio Bolsonaro ser uma porta de carisma. Você viu ele no evento? Vou fechar aqui, mas, amigos, renançando o jurídico do Partido de Missão, vão atuar agora sobre o caso da Leifelca, tá? Você chegou a ver as aparições do Flávio? Entrevista ali horrível? Horrível, horrível. Em evento horroroso, ele dançando, que não é um idiota. Ele não é o pai, então, assim, ele tem o sobrenome, eles estão usando isso até para o recall, por isso que ele ainda está crescendo e crescendo bastante por conta até do Lula. Sim, porque o recall do nome, o recall do nome. Quando as pessoas começarem a prestar atenção na eleição... Quando deixa de ser Bolsonaro e virar Flávio. Nossa, é. Depois da Copa. Depois da Copa do Mundo, quando o pessoal voltar, os olhos de supereleição, ó, tá, ok, o que está acontecendo? Ooooooo! E você com seu discurso? Meu Deus do céu. Meu Deus do céu. Não, muda-se a parte do meu discurso. Está bom. Outra coisa que eu queria comentar, a possibilidade que não deve ser abandonada de Adá de ser candidato a presidente. Ele já se licenciou, ele está se colocando agora como candidato ao governo de São Paulo. Comcorrido para uma derrota certa. Uma ideia para perder. Aí a gente está falando de segundo turno, entrei na Sands e falo... Só que aí entenda a seguinte coisa. O Adá de, ele está aí como pré-canada ao governo, que perderia tranquilamente para o governo de São Paulo, porque é a desculpa para ele já ter se licenciado. Para mim a candidatura ao governo é só o banco de reservas para a candidatura a presidente. Nara. Ele basicamente foi para o banco de reservas. Ele vai falar que é para o governo, eles vão ficar soltando notícias que ele é candidato ao governo, mas ele está no banco de reservas do Lula, porque se esse Lula continuar de retenda, ele não é candidato. Mas assim, eu não sei, o bisoto fala que não vai ser candidato, o Kim fala que o Lula não vai ser candidato, eu não sei se o PT tem opção para isso. Mesmo que eles não queiram ganhar a próxima eleição, eles precisam eleger deputado, senador fazer bancada para as próximas eleições para voltar. É que o Lula, o Lula, imagine o Lula falar assim, olha só galera, eu já forcei a barra, já fui candidata a presidente nessa, ganhei. Aí eu não vou concorrer para perder. Ele não vai concorrer para perder. Aí que está, não vai concorrer para perder. Ou que eles têm sobre o Flávio, e realmente deve ser muito grave, eles acham que está porque eles não estão atacando ainda. Eles estão em silêncio. E fontes, eu acho que você também recebeu da mesma fonte, notícias que eles realmente estão contando com o escando que vai sair sobre o Flávio. O escando que você sabe, mas eu já, hoje, vendo o que está acontecendo, não, vejo se eles vão ter moral para fazer esse ataque, mesmo que eles movimentam todas as redes de fofoca que eles estão trabalhando. Sabe uma coisa que eu vi que eles estão tentando fazer? Já não nada. Criar fake news, boba assim, e jogar nas páginas. Isso é muito tosco, eu vi. Tentaram rodar no Twitter. Talvez estejam achando que essas mentiras do Janones, a época, ajudaram muito a eleição do Lula. E acho que não foi. Ajudou naquela época, ajudou, ajudou. Ajudou foi marginal, você acha? Foi marginal. Eu acho que ajudou, mas ajudou menos o que eles acham, eles acham que foi fundamental para a campanha. Muito obrigado. Eles acham que foi fundamental para a campanha. E no final, o que matou a campanha, a última eleição, foi o caso da Zambélica. Aquele caso da Zambélica, foi da última semana, né? Sim. Aquilo foi para fechar o caixão ali. Porque o Lula já vinha em pequena vantagem. O Lula tinha uma pequena vantagem, e tinha um elemento que era o Bolsonaro, estava com uma rejeição alta, então eleitores do centro sul estavam desanimados de embotar. Será que? Porque é o seguinte. É uma das possibilidades aqui, colocar um chapéu de alumínio. Aquilo que você falou há quatro meses atrás, foi confirmado por todo mundo. Realmente existe... Orgia? Orgia. Será que... imagina se eles têm, se eles tiveram acesso e gravar e deixar para soltar na eleição. Alguma coisa muito grave envolvendo pessoas muito próximas da família Bolsonaro. Aí é uma bomba. Aí é para acabar aquela eleição. Se inscreva-se no canal e ative as notificações.