 – Bundes Krosnaz Day 2 – Eu s'escoltava cantar, é o Lúcio que eu une Tudo certo pessoal Já estou aqui, aqui é o Túber Nossos Cienos Já estou aqui para mais um vídeo sensacional e extraordinário Aqui no canal Lúcio TV Para todo o Brasil, para todo mundo, através da internet, através do canal Lúcio TV E através da internet, e redes mundial computadores, celulares Para todo o Brasil, para todo mundo Isso é o Lúcio Lúcio, mas que é na cara com o Turo Baralho Para Samba, Catarina Brasília, distrito federal São Paulo, Rio de Janeiro, Minas Gerais, Bahia, Rio Grande, Sul, Paraná Amazônia, Nordeste Sabe, sei lá, não sei se tem, mas está na companhia certa Se está na companhia, companhia no canal Lúcio TV Se está pesquisando aí E aí pegou, está navegando na internet e achou o canal Lúcio TV Se está na companhia certa, com toda certeza, sempre Uma coisa interessante, sempre o assunto era sempre no mais E aí batemos aí E encontrarmos as melhores, só os sonhos aí Os status, estão acontecendo na atualidade Na atualidade Isso aí, pessoal Vamos lá, então, os conteúdos de hoje que esse é mais um vídeo Interessante? Mas antes de tudo, pessoal Vamos pegar e mais parecê algumas coisas Eu falei no outro vídeo, na questão que deu ali uma... Na polêmica, que deu, né? Da... Pesquiliação Pesquiliação, ou seja O candidato Silvia Rens, que foi candidato É o prefeito, nas eleições de 2024 Nas eleições do SPYDT, em 2024 Pela partida dos trabalhadores, então, né? Deu aquela polêmica, mas é que ele... Saiu do partido dos trabalhadores, desfilhou do partido dos trabalhadores Então, no caso, ele gravou o vídeo, né? Para externar seus pontos de vista Então, ele alegou que, no caso que... No caso... Não pretende, no caso, se filhar a partir daí Nenhuma vez, próximas eleições, né? O principal Então... Eu respeito a decisão dele Isso faz parte da política, política É assim E... No caso... Não sei o que eu falei, no outro vídeo, não sei Se... Se pretende se filhar a outra partida E... E... Eu creio que ele está lá, né? Posso dizer, as desfiliações Acontecem, mas as... O conhecimento e as examesadas ficam Mas... Podemos ser... No caso de aviados políticos Nas próximas eleições, nós podemos ser A adversar as políticas, a adversar a política Isso aí, uma caixinha de surpresa E é isso aí, eu acho que esse assunto já está superado O que eu fiquei surpreso, é que... No caso que ele... No caso... Foi escolhido como um membro do direitório E daí, logo depois, veio a... Vem a saída, isso que eu me surpreendi Mas, enfim De repente, é uma escolha... Não é, algum motivo pessoal, sei... Que eu respeito Então, esse assunto, eu acho que já está... Já está superado, já É... Vamos lá! O que eu disse em outro vídeo, foco agora As eleições, nacionais eleições Para presidente, desprezidente Para deputado federal, senador Para governadora, para deputado estadual É isso que... Eu acho que... Eu acho que é isso que as... E as principais faltas Eu acho que... A partir dos trabalhadores, que disseram a gente É o... credito eu, né? É isso aí que nós vamos fazer, eu acho É, né? Todo mundo está gostando de... Está num clima, né? Eleitora, mas eleições é quando que veio E vamos depender de mim Vamos para as ruas, né? E aí, fazer uma boa... Uma boa campanha Isso aí Isso aí Então, vamos lá então Para o próximo vídeo, então Vamos lá Para a próxima vídeo, para a violação Vocês vão ficar muito cumpridos Vamos lá Com sua opinião de discurso sobre a polêmica A adultização na internet E a repercussão do assunto No exercício federal e no legislativo Federal, vamos lá Eu disse, né? Vamos indo, né? Fazendo, no caso Diversos assuntos que aconteceram Nós vamos fazendo, né? Aos poucos, né? Porque... Vamos lá Vamos lá então Aqui sempre um assunto interessante Que para nós debatirmos aí Vamos lá Não, eu queria um adeus no canal Você vê, não podia se apresentar desse conteúdo Então vou ter um interessante Vamos lá então A polêmica da adultização na internet E a repercussão do assunto No exercício federal Vamos lá Como foi o empalamento divulgado Nacional E a imprensa Vamos lá Imprensa digital da internet O assunto da adultização Na internet teve grande repercussão Nacional no final do mês de agosto Após um vídeo do Influenciador Fel Viralizar Na qual Enunciou diversos influenciadores Na prática Na prática de exploração infantil Eu estimo na sexualização É a ludes Um dos principais nomes Involvidos era do influenciador Ítelo Santos Na qual Na qual era A propietária, deu uma lanção Onde promovia O reality show Me promovia a prática da Exploração de Adolescentes Promovia a adultização É a sexualização É a ludes Para trair seguidores Para seus perigos Para seus perigos Segundo Meus participantes do reality show Me trouxendo sua agia Como um senhor de escravos E propietário Dos adolescentes Meus participantes do reality show Impedindo A presença de celulares Para filmar o que O que aconteceu nos bastidores E Também acusado de pagar De pagar baixos salários Para os adolescentes também Não assinava carteira de trabalho E não pagava direitos trabalhistas E troçando também é acusado Trafita de pessoas Após denúncias Trazidas por felca Que geraram um grande Debata na sociedade Inclusive esse proceador Foi preso Então É isso aí Felca bem sofrendo de mersas Ameaça de morte Em seus superfícies Após a repercussão do assunto No Brasil, o governo federal elaborou Um projeto de lei que protege Crianças e adolescentes nas Asretes. Na qual asretes sociais Tem que deletar conteúdo que Tem a poragrafia infantil e conteúdo Que tem sexualização De crianças e adolescentes Amém as redes sociais Ficam progredidas e direcionar Conteúdos, sexuais, atutos Para crianças e adolescentes Além disso, aumenta o controle Dos pais sobre As crianças e adolescentes Sobre o que eles estão fazendo na internet O projeto também teve grande discussão Na memória dos deputados E nos senados Onde o projeto foi aprovado E exsancionado pelo Exsancionado pelo presidente luno Então, como eu posso dizer Esse assunto deu Uma grande Grande repercussão Da Esse assunto deu Grande repercussão Nas redes Nas redes Dê grande repercussão Nas redes E no caso O que eu disse Atualmente A internet O poder Legislativo, executivo e justiário A internet Hoje em dia, se comportando como O quarto poder E em prens como quino Alguns dizem que é um contrário Então, hoje No caso O vídeo que O vídeo que viraliza O que acontece, ele vira O caso O caso Ele vira no caso Tem projeto de lei inclusive Então, por isso que eu digo Esse assunto aí Então, vamos lá, vamos continuar Vamos lá, vamos continuar então A análise do canal nos TV Sobre a adultização da internet Vamos lá Devido à grande polêmica do assunto A grande repercussão nacional Que o polêmico assunto teve O doutor Carlos Luciano Entende que conteúdo O polêmico Então, pornografia Por pornografia, conteúdos eróticos Sexuais, adultos Não deve ser destinados a ericomendados Para crianças e adolescentes Nas redes sociais Também acho que Que pornografia infantil Vídeos Onde há a merotização e sexualização De crianças e adolescentes Deve ser removidos pelas plataformas E também, indesquê estimulem A auto-utilação Que o sídio de crianças e adolescentes Deve ser removidos pelas plataformas E não sejam recomendados Para crianças e adolescentes Também entendo que conteúdos Que promovam o nazismo, o fascismo, o terrorismo Taques em escolas Não sejam recomendados Para crianças e adolescentes Que sejam removidos das plataformas Também entendo que As plataformas devem disponibilizar O mecanismo de controle Para os pais irresponsáveis Ter acesso e controlar Que os adolescentes e crianças acessam Para diminuir a exposição De conteúdos danosos Para crianças e adolescentes Também entendo que Crianças e adolescentes devem ver conteúdos Apropriados para a idade deles E que não disse, né? Nos comentários, nas redes sociais E alguns parlamentares Crianças têm que ver conteúdo Para crianças No caso é um conteúdo Um assunto muito sério Um assunto muito sério A questão da estímula Ataque em escolas E uma questão séria Então No caso A maioria Que em pais, grupos Como no Discord Outras, no Dark Web Outras lugares mais escondidas Da internet São adolescentes São adolescentes ali Que no caso ali Na cabeça da Zia Oca Ficam estimulando Terrorismo, nazismo E ataque em escolas E ataque em escolas Com certeza O governo federal Pegou e elaborou um bom projeto A Câmara dos Deputados do Senado Também melhorou alguns assuntos Pegou e Dê uma resposta Outra para a sociedade São vocês aí que estão Fazendo queirado Na internet Então estou com certeza que as autoridades Vão atrar de vocês Estão com certeza aí que No estado da justiça Atentos aí Vai investigar Vai transar aí Por si federal Pegar vocês Então O que eu disse? O que eu disse? Em outros vídeos Desde também na questão da Do mar para o civil da internet Voltado pelo STF Eu sou produtora de conteúdo digital Sou Youtube E eu sou a favor Da liberdade Então Não se confunda a liberdade de expressão Com um no caso Com um prática de crime É a pessoa que estimula a crime Pessoa que estimula O ataque de democrática nos três poderes Bom E liberdade de expressão O acrime Uma pessoa que pega E estimula Estimula no caso Ataque escolas Por exemplo O ataque com atiros Escola por exemplo É uma liberdade de expressão Ou é um crime É uma situação crime Eu considero um crime Tantas outras coisas Então é o limite da liberdade De expressão e de acrime Que a crime é crime que tem que ser Ser Que emfeita Ser responsabilizado E Também Também no caso No caso tem que haver No caso Um alto controle No que as crianças e adolescentes estão vendo Tem um ali Tem um mecanismo ali Para pegar, para não direcionar Nesses conteúdos O conteúdos e próprios para crianças e adolescentes Não direcionar para eles E não E não monetizar no caso Para não estimular No caso Crimes contra a criança e adolescentes É isso aí Então já falemos sobre esse assunto Então já Falemos aí Então Como será o vídeo então Se você viu esse vídeo Dá aquela curtida maravilhosa Escreve o canal se você está sendo inscrito E perda o sininho na opção de todas Parecendo aqui Sempre quando postar o vídeo de novo Você fica sabendo aí em primeira mão Então você viu esse vídeo até aqui Muito obrigado, um abraço Um abraço tudo é bom e quando Deus vê até a próxima Eu mostro que eu ame Eu mostro que eu ame Eu mostro que eu ame