 Pois é galera, a lei do Felca não tá pra brincadeira, ela já entrou em vigor e muitas plataformas já estão aí mano, mudando e pedindo a verificação de idade, mas não é qualquer uma verificação de idade que você apenas coloca a quantos anos você tem, sim você vai precisar tirar a foto do seu rosto e fazer um monte de coisa e não só no Roblox, não só sei lá no Twitter e sim no Youtube, em todas as redes sociais, rapaziada, e calma que eu vou explicar pra vocês aí mano, sobre isso e como que isso vai afetar literalmente todo mundo até alguém que tá trabalhando de CLT. Esse post aqui galera, ele foi basicamente postado ontem, beleza? Mas olha só, amanhã ele entrevigou a ECA Digital também conhecido como Lei Felca no Brasil, ela estabelecerá a regra para a proteção das crianças online, entre elas está o banimento de lootbox em jogos virtuais para menores de 18 anos que afeta os jogos do Roblox. Vai lembrar que isso não significa que jogos de lootbox como Mordemister 2 e Adóctem serão banidos no Roblox, o Roblox tem um sistema que facilita o bloqueio de lootbox para um país, um jogo só será banido se tiver lootbox e os devs dele não usarem nenhum sistema. Então basicamente mano, por exemplo, velho, tem um novo sistema no Roblox que basicamente evita que um país, né, veja que aquele jogo tem lootbox, tá ligado? É basicamente isso, acho que vocês entenderam. E aqui está galera, a explicação completa, beleza? Agora para comprar a maioria das lootbox em jogos do Roblox você precisa, você deve ser maior de 18 anos, tá? Então sim, a maioria aparece, mas para você não vai aparecer galera. A verificação da idade também será exigida para comprar essas caixas a partir de 31 de março. Então ele dá um exemplo aqui mano, no Torreff Hell, tá? Que basicamente tem as lootbox aqui e pode estar vindo várias coisas mano, do jogo né? Tipo, os itens né, com as chances aleatoriamente, beleza? E aí mano, tem outra parada, que é muito interessante que está na lei, é que se caso a lootbox não possa ser comprada com direito real, ela está liberada para menores. Assim, jogos como Muds of Mystery 2, péssaro leito podem vender essas caixas básicas como moeda do jogo, desde que não dê para comprar essa moeda com Roblox, tá? Então por exemplo galera, ah, aqui está essa moeda aqui que a gente tem no Muds of Mystery, ela dá para pegar no jogo, tá ligado? E se essa moeda não dá para comprar com Roblox, então as chances, elas pode estar comprando isso aqui, elas pode estar jogando na lootbox aqui, tá? Mas essa moeda não pode estar sendo obtida por Roblox, tá rapaziada? Isso é algo bem interessante aí, tá? Outro caso interessante é o do Geobrake, onde apesar da moeda dele pode ser comprada com Roblox, o jogo sabe identificar quanto dinheiro seu foi ganho e quanto foi pago, tá? Assim você pode comprar as lootbox só com o dinheiro que ganhou, sem poder gastar com o dinheiro real deles, mano. Isso daqui eu achei sensacional, ei, devido a leis locais você só pode gastar o dinheiro que ganhou, não o que você comprou, abaixo está o seu dinheiro disponível para a cofre, tá? Olha só, mas que interessante, mano. Cara, isso daqui é loucura demais, tá? Então provavelmente a maioria dos jogos vão estar fazendo esse sistema, é por exemplo, ah, mano, tem o certo dinheiro que você comprou por Roblox e tem o dinheiro que você ganhou jogando o jogo, com o dinheiro que você ganhou jogando o jogo você pode estar jogando na lootbox, com o dinheiro que você comprou você não pode estar gastando na lootbox, basicamente isso, se a pessoa tem minote de 18 anos, tá? Lembrando. No adotm onde os presentes e ovos são comprado com uma moeda principal do jogo que pode ser adquirida com Roblox agora em vez de ir com um item aleatório a uma lista de pre definida do que vai vir, lembrando você seja maior de 18 verificado, tudo continua normal. Então aqui tá, galera, ó, que legal, isso aqui, basicamente mostra aí tudo que vai estar vindo aí, tá rapaziada, na parada, beleza? Eu acho que nesse passo aqui não sei, tá? Mas basicamente ele mostra tudo que vai estar vindo em sequência, primeiro é uma ladybug plush, e segundo vai vir um nado cup troll, tá ligado? É isso, tá? E aí teve a lista do mano aqui, espera, dá pra escolher agora o que é vim? Não, não é assim, realmente o jogo que escolhe aí fala a ordem, igual está na imagem, tá? Então, tipo, se você quer algo realmente épico, raro que tá aqui rapaziada, vocês podem estar vendo aqui com quantas tentativas você precisa jogar, tá? Pra estar conseguindo, mano, isso aqui é brutal, mano, é brutal. Agora que fica a pergunta, galera, que isso daí realmente é bem ruim? Tipo, por uma parte não é ruim, tá? Porque vai evitar que as crianças fique gastando dinheiro dos pais, né, mano, nos jogos assim, ou até mesmo, tipo, viciando realmente a criança, gastar robux, tá? Então, isso daí realmente lootbox, é questão de lootbox, tá? É mais do que necessário colocar, eu concordo. Mas aí que tá rapaziada, essa lei da felca, do felca, não é só isso, tá? Não é só isso, tem coisa pior. E aí, galera, olha só, mano, basicamente tem esse vídeo aqui, do King Katagiri, beleza, mano, que é um deputado, tá, estadual de algum lugar aí, que me desculpa, mas eu não sei, tá? Eu não acompanho muito, mas olha o que ele falou aqui sobre a lei da, do felca pro Iblow e outros jogos para menores no Brasil, tá? Mano, olha isso aqui rapaziada, eu vou apenas ficar vendo aqui alguma parte, aí eu vou parar, tá? E conversar com vocês aí, mano, sobre isso, ele explica aí, mano, direitinho como que funciona exatamente a lei do felca para os menores aí, de 18 anos, tá? Nos jogos, beleza? Olha só isso daqui. O LOL no Brasil e não é brincadeira, tô falando sério mesmo. Lembra da lei felca, das alterações no eca digital e eu, Arleitei, que tinham pesado a mão, que estavam colocando coisas que não tinham absolutamente nada a ver com sexualização de crianças, que era a intenção original do projeto, que tava afetando games, que não tinham nada a ver com criança fazendo sexo, rebolando, nem sendo usada por influenciador. Um projeto que deveria tratar sobre proteção de crianças e adolescentes, mas que tá regulamentando até lootbox de videogame. O que que é uma criança ou um adolescente que joga FIFA, que joga Overwatch, que joga Fortnite, que joga LOL? O que que essa criança tem a ver com sexualização ou erotização de qualquer coisa? Agora as consequências estão aparecendo para indústria de games. Primeiro, LOL, que eu não gosto, acho que deveria ser banido, mas falando sério, né? Eu jogo Dota, mas, devendo que qualquer um possa jogar, porque bem, entendeu? O LOL está proibido agora para menores de 18 anos de idade, e não só o LOL, outros 18 jogos da mesma empresa. Eu disse que tinham pesado a mão, teve um grande acordo, a votação foi simbólica, de tantos parlamentares que estavam a favor, mais de 490, dos 500 e 3 estavam a favor. Eu fui um dos únicos a marcar o meu voto contra. E por isso, com base nesse projeto de lei, nesse texto, eu não vou deixar essa digital e carregar essa culpa dessa decisão de amanhã. Obrigado, presidente. Agora, a Valve e outra coisa, a Apple, Google, a Microsoft estão agora em uma monitoração específica de idade. Então, você que tem menos de 18 anos, está me assistindo nesse vídeo, saiba que, graças ao atropelo da Câmara em relação à lei felca, que foi extremamente mal debatida, cheia de problemas técnicos e que saiu completamente do esforço central, que é impedir sexualização de crianças, coisas no texto, porque eu concordo 20% do texto, que era na realidade. O objetivo original do projeto, eu sou a favor, agora outros 80% que inventaram não tem nada bem, inclusive, violaram garantias que eu tinha colocado de liberdade no marco legal dos games. Então, agora você que é um jogador de LOL de menos de 18 anos de idade, que joga jogos no app, que menor de 18, na Valve, menor de 18, jogue em celular da Apple, do Google, da Microsoft, menor de 18, está em seus jogos, estão sob a mira do governo, e você está proibido de jogar a maior parte deles, valorante, você que estiver entre 12 e 17, vai precisar da autorização do seu próprio... Olha, eu já joguei um pouquinho de valor. O que tem de abuso infantil e valorante? Qual que é o problema de um moleque de 14 anos de idade jogar valorante? É a minha com um poderzinho, não tem mais nada, consequências e um debate atropelado, quando eu aviso lá atrás ninguém liga, depois que dá merda, aí as pessoas percebem que eu tinha razão. Pois é, galera, como vocês viram aí, mano, realmente, cara, é um absurdo, cara, colocar essa lei do felca, né, como se fosse, pô, mano, é, é, é, é, é, é, é, é literalmente monitorar, né, o governo, monitorar tudo, mano, tudo, tudo, literalmente, cara, porque, ó, a gente vai fazer o reconhecimento facial, né, rapaziada, dá a gente aquela parada, mano, que a gente faz aí, mano, no Roblox, só que agora vai ter tudo, em tudo, todas as plataformas, até a Alasru e no Linux, cara, você tem noção disso, e olha só, o Linux, mano, no caso pra quem não sabe, é um sistema operacional, né, como o Windows, ou o MacOS, tá, só que ele é código aberto, não existe um dono, um cara acima do Linux, é literalmente um código aberto, o Linux, então tem esse, mano, tipo, vai acabar o Linux aqui no Brasil, e basicamente o Linux, né, é usado, mano, em computadores, mano, de empresas, tá, é, sei lá, qualquer empresa aí, mano, talvez o Linux tá pra estar economizando, provavelmente, é porque ele é mais leve, beleza, e aí, mano, essa empresa, ela possa usar, só que agora vai perder a direita de usar Linux, cara, mano, é um bagulho, tipo, eu acho absurdo, tá ligado, rapaziada, sinceramente, essa Leifel, que, mano, não faz nenhum sentido, tá, e muitos dos carros, muitos dos carros aí, tá, até proibir, mano, jogar o League of Legends, né, que eu também não gosto, proibir o valorante CS, mano, olha quanta coisa que os menores de 18 anos não vai poder mais jogar, claro, podia colocar essas segras, porque realmente tem coisa acontecendo, né, de errado, mas galera, literalmente os caras, mano, foi no ponto mais, tipo, crucial pra um AME que um... você, literalmente, tem que verificar o seu roxo, colocar identidade em todos os lugares, CPEFs e muito mais, rapaziada, isso daí é coisa de maluco, cara, é literalmente coisa de maluco, porque toda hora aí, mano, eu vejo algum site, alguma empresa sendo vazada, né, um monte de dados, e isso daí, mano, vai acontecer, talvez com mais circunstância, tá, não sei, cara, não sei, tá ligado, porque um monte de empresa agora vai ter todos os nossos dados, isso é muito perigoso, tá, isso é muito perigoso aí, eu quero ver aí, mano, até o YouTube tá nessa, né, teve uma explicação aí, mano, mas tem uma coisa que eu quero mostrar pra vocês antes, tá, olha só, mano, o que o Lula comentou aqui, tá rapaziado, o mundo online virou um lugar importante de sociabilidade, diversão, refúgio para nossos jovens, queremos garantir que eles possam continuar usando esses passos digitais, né, ai, é justamente por isso que assinamos hoje o decreto que regulamenta o ECA Digital, essa é uma lei que vai garantir a segurança online de crianças e adolescentes e a tranquilidade das famílias brasileiras, queremos que o nosso jovem possua usufri da internet que tem de bom, mas com toda a proteção que eles precisam. A segurança de crianças e adolescentes não pode ser responsabilidade apenas dos mães e dos pais, que já enfrentam o jornado de trabalho exaustiva e ainda precisam lidar com as famílias brasileiras, mas também são a fazeira do México, todos precisam fazer uma parte da para garantir no espaço digital e a responsabilidade primária das plataformas digitais com o novo estatuto digital da criança e dos adolescentes, o ECA Digital entrou em Figuo ontem e os decreto assinei hoje, as plataformas passam a ter a obrigação de comunicar crimes à polícia federal e de remover imediativamente os conteúdos criminosos, sem necessidade de ordem judiciá, a responsabilidade é também do Estado a quem comete, é competir, normatizar e fiscalizar o comprimento do ECA Digital, a responsabilidade também é das famílias que possam ter configurações, ferramentas para supervisão parental, a responsabilidade também é da sociedade, como todo, qualquer pessoa que precisar ir a violação dos direitos de criança e adolescentes da internet pode vir denunciar, pode e deve denunciar, assim como a vida existe regras e limites de responsabilidade para proteger a infância e também no ambiente digital é necessário garantir experiências adequadas a cada idade, assim as crianças podem andar de carro mas precisam ir no banco de trás e usar cadeirinha, eles também podem estar na internet mais preciso de proteção para estar seguras, é por isso que o ECA Digital nasce como um princípio simples, proteger crianças e adolescentes também no ambiente em que hoje vivem e convivem e se expressam resumindo para vocês galera, mas basicamente a internet vai ser um lugar bem fechado agora né cara, vai ser bem seguro né, para não falar outras coisas aí porque basicamente vai ser, mano, dados atrás de dados aí mano de pessoas, que podem estar sendo vazados por hackers e muito mais né Grande questão da lei Felca é o que eu já havia comentado lá atrás quando ele fez aquelas fotos com a Globo, o que o governo pretende através da influência do Felca é manter o Felca marravinho do lado deles, pra que cada vez mais essa lei Felca tome proporções de controle sobre o povo, É aí que tal, pão, é perda total de liberdade, não é acerca de videogame, apenas, videogame é o último dos casos, meu Deus do céu. Eu acho que essa regra, essa lei que eles colocaram não faz muito sentido porque era pra proteger a criança mas vai literalmente ferrar muitos outros, até o Linux cara, o que tem a ver o Linux galera, mano o que tem a ver a Amazon, a criança vai lá comprar coisas na Amazon mano como assim cara, não faz nenhum sentido rapaziado, o que isso daí cara, vou ver né, cara comenta aí o que vocês acham dessa nova regra aí mano do que o que eles colocaram, O que eles colocaram no Felca tem muita coisa aí tá rapaziada que basicamente não faz nenhum sentido dessa lei e o Roblox aí mano já tá, já tá aí mano nessa nova regra já tá tirando lootbox aí mano do jogo tá, e como você já deve saber o Roblox ele aplicou essa parada de verificação facial já faz um tempo né, e agora realmente uma coisa que eu gostei é basicamente quem comete crimes aí mano nas plataformas vai ir realmente pra prisão na vida real né cara isso realmente tem que ser feito, beleza, mas aí que tá o outro problema né galera aqui agora ó vai ser, vai ser literalmente tudo com governo, vai ser tudo com o governo, nossos dados e tudo mais mano vai ficar com o governo né e com as plataformas digitais aí cara, vamos lá né, vamos pensar aí mano o que vai tá sendo isso né gente, é isso tamo junto é nós, não sei se vocês perceberam mas estamos aí mano com o novo cenário do canal beleza, então eu me convido a vocês aí mano a passar no canal secundário tá rapaziada que eu vou tá postando vídeo montando né esse cenário aqui explicando e mostrando com mais detalhes esse novo cenário que tá aqui o canal beleza então é isso tamo junto é nós até pra gente de um lança dos infuites tchau galera e aí