 do marketing e matou, mas o marketing me reviveu. Quias vinha aqui justamente pra contar essa história? Por que que eu não posso pegar o meu conhecimento que eu realmente faço e vou ensinar as pessoas? A COP pra mim foi o diferencial do negócio. Só que você tem que criar uma esteira. Que um dos erros meus no início foi esse, não saber da esteira. O bom da gente criar aquilo que a gente faz é que eu vou falar o que realmente aconteceu comigo. Antes não tinha dentro do seu nicho um sistema que fizesse isso, que a pessoa que fizesse o upload de uma foto, ganhasse por isso. E eu vou falar com vocês aqui com propriedade. Ou essas empresas grandes vão querer me comprar por muito dinheiro. Ou eu vou ser a maior do Brasil? Toma! Vou. Acondom, então eu vou ouvindo aí. Fala, meus queridos! Sejam todos muito bem-vindos ao Q&A, o podcast da Q&A e eu sou Carol Vila Nova. Eu sou Clara Maciel. Pra você que ainda não conhece o Q&A, aquele podcast que traz toda semana pessoas que fazem dinheiro através do marketing digital. E olha só, Clarem, sabia que tem gente que transforma habilidade em renda? Tem gente que transforma dor em missão. E tem gente que faz os dois juntos. É sério? É sério. O convidado de hoje pegou um conhecimento simples, direto e criou um negócio digital que já mudou a vida de milhares de pessoas. Em cinco anos de mercado foram mais de 15 mil alunos e mais de 2 milhões e meios em faturamento. Tudo bom. Tudo isso sem atalhos, sem fórmula mágica, só usando o que ele sabia e compartilhando com quem precisava. Se você tem uma habilidade, quer entender como ela pode virar um negócio digital, eu recomendo fortemente que você fique com a gente até o final. Porque o nosso convidado de hoje vai falar sobre isso e muito mais. Recebendo a sua primeira ação de um milhão de reais faturados apenas na Q&A, seja muito bem-vindo, Clarem. Quem? Vamos chamar ele aqui? Chama pra nós. Vamos lá, Len. Car... Cor light. Ah, nome bonit. Cor light, tá queridos? Cor light. É isso. Raul, os meninos, tamo aqui, ó, no Q&A. Legal demais de receber aqui a Len Ká. Obrigado. Ó, seja muito bem-vindo a Mesa do Q&A. Eu tenho muitas perguntas, acho que todo mundo de casa tem muitas perguntas sobre essa introdução que a Carol falou, né. Então você transformou uma coisa que era relativamente fácil, simples de tirar foto em um sistema altamente lucrativo. Mas pra gente voltar do início, né, conta sua história pra gente qual foi sua relação com esse mercado desde o início? Bom, é... sobre o historiador desde 2009, né. E... sempre trabalhei fazendo fotos de veículos e orçamento também de veículos batidos, investigação de acidente, tudo. E quando veio a pandemia em 2020, eu tive que fazer aquela pesquisa no Google igual 99% dos brasileiros fizeram. Como ganhar dinheiro na internet. Entrei em março de 2020, no dia 20 de março, eu disse, não, vai ser isso. E... as oficinas fecharam, o mercado fechou, era tudo no digital. E eu comecei a comprar cursos. Mais cursos e mais cursos e mais cursos. E acaba que eu comecei com um afiliado, tentei com o blog, nunca deu certo, o afiliado tomando prejuízo, eu falei assim, eu vou criar o meu produto. Só que eu fui criar o produto com o que o mercado falava que é o certo. É um produto, por exemplo, que eu não usai em supermercado. É um produto. Só que não era aquilo que eu realmente fazia. Eu fazia nas minhas compras de casa e criei isso. Mas onde você viu possibilidades de ir para o supermercado? Você viu que tinha demanda? Como é que foi isso? É porque na época da pandemia, estava todo mundo... Ah, entendi. Dentro de casa e comprando muito no online e tudo. E eu tenho técnicas que eu sei comprar e ter descontos em cupons, algumas coisas do tipo. E aí na minha cabeça vinha só isso. É porque eu entrei na época que ebu que era febre. Inclusive tinha lista de fornecedor, que era o auge na época, esses detalhes. Inclusive eu vendi como afiliado tomando prejuízo. Mas aí eu falei assim, mãe, um lista de fornecedor para comprar roupa barata, eu sei fazer compra de supermercado barato. Como estava tendo muito plágio ebu que esse pegava ebu que mudava, acaba alguma coisa e vendia com outro nome. Aí eu falei assim, vou gravar o meu curso e eu gravei nesse sentido. Só que foi tristeza. Foi tristeza? É. E eu comecei na Qifa inclusive, estava comentando com a minha esposa, que cada... Tomei prejuízo. Mas a venda que caiu, eu falei assim, estamos quase lá no QIQX. Já desde então mentalizava estar aqui nessa mesa, né? Mas isso com um produto supermercado. Supermercado. Legal. Só que aí eu fui entrando nesse mercado e caindo no Overdose de Informação. O que é que o mercado... Ah, veio PNDR, veio tudo isso, eu fiquei caindo e tudo isso. Comprando no curso de 1, o meu que é o melhor, o meu que é o melhor, o meu faz isso. Nossa, descobrir a fórmula mágica, a nova onda. Aí até então, eu estava nesse supermercado, me frustrei e eu comecei realmente a entrar numa depressão, vamos dizer assim. Eu nem sei se é hora de eu já contar isso agora no início, que é uma parte muito terrível. Mas eu falo que... Eu sei que tem muita gente que inclusive vai assistir esse vídeo aqui, que está no momento de desistir. Que eu tive esse momento. Mas eu falo que eu fui recuperado, o marketing me matou, mas o marketing me reviveu. Porque de 2020 até fevereiro de 2022 foi só tentativa, nada de acerto. Nada de acerto, nada de acerto. Porque eu estava indo na onda do que os grandes players fazem. Então cai no Overdose de Informação, comecei a comprar cursos sem ter dinheiro e nem estudava, estudava porque eu já não estava mais tendo experiência de nada. Aí chegou na pandemia, como sabe, minha esposa trabalha no hospital. Então basicamente as coisas dentro de casa eram ela. E eu falo que para um homem, principalmente eu sou muito interiorano, vamos dizer assim, não é machismo não, mas eu gosto de ter condição. Falar se eu provedo hoje no mundo de hoje, eu acho que a gente quer mandar na mulher, não é? É dar uma condição boa para ela, isso que eu gosto. Ser o responsável por isso. Exatamente, dar ela um conforto que ela não tinha. Ela nunca ligou, mas eu sempre quis. Pesar que ela está amando, está aqui. Ela está amando, ela está curtindo muito. Isso parece que é a viagem dela. Não é o Baixadores que ela está errada, não está, né? Clarinha, se você eu faria mesmo. E para mim isso foi muito triste, a gente vai caindo. Vai caindo, e você vê que assim, de onde eu vou tirar a renda para fazer isso? Comércio não abria, nada abria. E até como eu cometei com vocês, eu era de missa diária. Só que chegou um tempo, eu já estava perdendo a fé, eu estava lá, mas, você tem condições que está acontecendo comigo. Não tenho mais renda, perdi tudo que eu tinha, não sei fazer nada. E aí que chegou esse período de 2022, que eu já entrei virando o ano de 2021 para 2022, assim, vamos dizer, eu acho que vou segurar, graças a Deus, porque eu acho que eu estou tão... Eu... Eu cheguei a pensar em como que eu ia morrer, porque eu... Eu era um cara que tinha dinheiro, a vitoria dá dinheiro, entendeu? E fechou tudo. E eu ensinei outras pessoas também a ganhar dinheiro com isso. Mas, quando começou o ano, eu falei assim, agora é a vida nova, no novo e tal, mas eu... gente, tudo afundando, tudo afundando, problema com todos os lados possíveis. A gente queria ir para a roça na época, com... deu um problema no terreno da mãe dela. Então, foi só problema, só coisas assim, para jogar a gente para baixo. O último dinheiro que eu tinha, acabou. Aí, eu já ia no neigreja, todo santo dia, mesmo, sem fé, de taleto, assim, Jesus, se me desculpe, mas... O que está acontecendo? Eu não sou uma pessoa ruim. Eu ficava pensando assim. Aí, foi que que vai ser a saída disso? Então, como eu não achava a saída, que veio na minha cabeça, como que eu vou morrer sem parecer suicídio? Caramba, Lincar. Porque o digital, eu falo que tem gente que está hoje, nesse mesmo período que eu, e vai desistir, e eu quis vir aqui justamente para que aconteça a história. Eu contei para a minha audiência no dia 14 de janeiro, a primeira vez, e assim, muita gente conectou com isso, não só pelo digital, mas na profissão de um todo. E dizer, inclusive, eu vou terminar, concluir com isso, não desista, calma que vocês vão entender a história, porque o digital é muito solitário. A gente deixa um ciclo da vida de muitas amizades, as pessoas começam a achar que você é um caratoua, que você não faz nada, que você está em caso de inteiro, entendeu? E quando eu comecei no digital lá em 2020, eu tinha feito uma promessa de voltar a beber bebida alcoólica, depois que eu faturasse um milhão aqui na Q-fi, que era a promessa que eu tinha feito. E eu toquei, você vê as fotos minha, estou com barba que sim, o cabelo não estava ligando para nada, nenhum ia cortar direita, estava assim, igual um bicho do mato, tentando a próxima onda como o mercado falava com a gente. Aí, quando foi no dia 22 de fevereiro de 2022, vai para você ver, data profética. É mesmo, data do aniversário do meu marido, inclusive. 22 de fevereiro. Espero que tenha acontecido uma coisa boa. Sim, por favor. Foi nesse dia que eu morri. Já nesse dia que eu morri, mas foi uma morte mais tranquila, eu vou dizer assim. Porque eu fui para a igreja no dia 22 e eu voltei para casa. Aí, eu cheguei em casa nesse dia 22, que eu já não estava, assim, esgotado de tudo. Eu já estava com o produto do supermercado dando prejuízo. Eu postei um vídeo, postei não fiz esse vídeo comigo falando para outras pessoas não desistir, mas eu mesmo estava desistindo. Sim, caramba. Aí, eu fui na igreja, quando eu voltei, eu não entendia o que que deu eu cair na cama o dia inteiro, no dia 22. Só que eu fiquei programando do dia 22 como que eu ia morrer no dia 23. Eu falei, a oportunidade é quando eu estiver no pé igreja. Eu tinha uma bis e essa bis, para chegar na igreja, era 10 minutos. Nesse dia foi tipo assim, 6 minutos. Então, eu fiquei planejando como que eu ia. Eu estou indo aqui, eu jogo para o lado do ônibus, aqui o ônibus me atropelou. Ou então, lá tem um viaduto que chama a Chádo, que liga com a Zé Candaceu, eu fui fingindo que eu abati na moreta e... Para aparecer uma morte. Não apareceu um suicídio, porque assim, suicidar você vai para o inferno, conforme eles falam com a gente. E o sofrimento está muito alto, muito alto, mas é por questão da... Eu tinha um cara que tinha tudo com vitoria. Eu precisava de estar no digital. A pandemia veio, beleza. A pandemia acabou e o Alencar não conseguia, porque eu falo que iria o digital. Eu sempre quis negócio, eu já tive prejuízo, que eu tive um caminhão com 17 anos, nossa sociedade, prejuízo, eu tive empresas, prejuízo. Então assim, eu já venho tentando há muito tempo, muito tempo. E eu falei assim, estou esgotado. Então esse dia 22, eu peguei para decidir como é que seria a morte no dia 23. Todo dia eu vou na missa. Então nesse dia 23, eu peguei e fui embora. Agora é a hora. Eu fui até na igreja, que eu falei assim, gente, como é que eu não morri nesse caminho? Eu passava no meio do corredor, eu estava doido com o carro me fechar, doido, e ninguém... Parece que o sinal tudo aberto, não tinha merda. Cheguei lá com seis minutos na igreja. Depois da missa, na igreja do São Judas, lá em Belo Horizonte, lá no santuário, eles expõem o santíssimo. É quem não sabe, tá lá a hortia, ali para gente é Jesus. E aí, eu sempre fico. Às vezes eu não falava nada, eu ficava. Porque eu não queria chegar em casa também. Mesmo eu compou café, mas eu falava assim, eu conversava com ele, eu falei, o que está acontecendo? E eu pedi no perdão, se eu fosse, suicidar já. Só que aí, esse dia, 23, acabou a celebração, a missa, aí veio um amor, você sentou do meu lado. Aí, ela pegou, falou assim, ''O meu filho, eu não sei seu nome, eu não te conheço, estou numa vergonha de estar aqui, mas Jesus está me incomodando hoje, eu não sei porquê.'' Aí ela falou assim, eu falei assim, ''Não, não tem problema não, que ela estava com vergonha de estar ali, eu tenho que te dizer o que Jesus mandou te falar. Mas, você me desculpa, eu não estou querendo intrometer na sua vida não.'' Ela foi e falou assim, ''Jesus mandou você não desistir da sua vida, porque sua vitória está chegando.'' Aí nessa hora já deu o nome na garganta. Aí eu já saí com a matoa, eu não conseguia conversar com ela. Eu só olhava para Jesus ali e falava, Jesus é isso que eu precisava escutar. Porque assim, eu não preciso de saber que Deus, preciso ver para me saber que Ele está aqui. Porque esse momento aqui é Dele, entendeu? Eu coloco muito agora Ele na frente de tudo, porque eu sei que tem alguém em casa que está precisando escutar isso. Então, quando eu estava sozinho, eu tinha Ele, mas no momento mais difícil que eu achava que eu não tinha, Ele me pegou no colo. Na verdade, eu já estava no colo Dele. Eu só falou, ''Eu estou aqui sim, agora você vai andar.'' Porque eu nunca consegui mais fazer nada. Então, eu comecei a andar com as minhas pernas e comecei a olhar de forma diferente. Eu falei, ''Peraí, tem algo maior aqui.'' Se essa mulher foi inspirada, não foi, não sei, mas para mim, sirviu completamente. Independente de religião, eu sinto essa força. Graças a Deus, eu não chorei. Mas você não choro, mas eu estou quase aqui, homem. Muito obrigado por compartilhar, senhor. Eu ia falar exatamente isso. Não, mas é porque depois disso, a vitória não é dinheiro. A vitória não é bens materiais. A vitória era eu sair daquele buraco. Eu estou assim, gente. Está aí a prova maior do mundo. Deus falou comigo que não era para me desistir da minha vida. Ele sabia que eu ia acabar de um jeito ou de outro. Não sei se ia ter essa coragem, não. Porque estava difícil na ida, eu não tive coragem de jogar num ônibus. Mas a cabeça era essa. Aí eu, estudando mercado, estudando mercado, veio, que eu estou assim, gente, manicure. Eu estou vendendo curso de manicure como afilhado. Uma ueta ganhou 2 milhões. Lista de fornecedor, eu como afilhado, o cara está milionário. Pai caramba. Eu já ensino pessoas a fazer a vistoria. Certo? O que é que é a vistoria? Eu ia no local, fazia foto de um veículo e eu mesmo fazia o orçamento. Desse veículo, um carro batido para segurador. Às vezes um carro da PT, um carro capoto, que eu fazia aquele orçamento, aquele carro. Desde quando ele bateu até ele sair pronto na oficina, o orçamento eu elaborava. Tudo. E começou muitas empresas, me chamaram em casa. Você tem pessoa em tal região? Porque em Minas Gerais, eu não sou o melhor vistoriador do Brasil e de longe de Minas Gerais. Eu sou muito melhor do que eu. Mas eu sempre fui muito comunicativo. Eu sempre pensei muito em negócio. Tanto na vistoria, porque eu nunca trabalhei fichado. Já tive a oportunidade de entrar em seguradoras, eu não queria. Porque eu pressava esses com uma empresa aqui, outra ali, outra ali. E nisso, vim o meu montante. Então tinha mês de eu ganhar 10, ter mês 14, ter mês que eu já cheguei a ganhar 20 mil quando eu peguei a frota da polícia militar. E as empresas não tinham pessoas no Brasil todo, em lugar nenhum. Em Minas Gerais, principalmente, que é um dos estados maiores, eu não sei. E não tinha. Ela é muito difícil de fazer vistoria. E aí eu começava, Esmilho chamava, me lembra que você tem pessoa em tal local? Você conhece alguém em tal local? E eu comecei a pegar, fazer viagem, ou mandar alguém para ir lá para mim. Peguei meus primos, ensinei, era só foto, mandar para essas empresas. Fazia constatação, o que é o que? Constatação bateu. Eu bati na traseira do carro. Aí eu vou ter que ver se aquela batida daquele carro, com a batida do outro carro. Era só foto, media altura, cor de impacto, para ver se a cor com o disco que fica impregnada com o outro veículo. Então, meus primos começaram a fazer. Meu irmão pegou a frota da polícia para fazer, e fez ali a região do Vale do Aço, toda. Eu estou assim, gente, manicuro, nada contra manicura. Eu estou fazendo exemplo de manicura e cabeleireiro, está vendendo produto digital, porque eu não posso pegar o meu conhecimento, que eu realmente faço e vou ensinar as pessoas. Porque a gente se engana muito no mercado, que se fala, agora a Nutra está dando dinheiro lá no exterior, está dando dinheiro. Mas até você começar, às vezes você tem um conhecimento, se você empacotar ele, você vai ganhar muito dinheiro falando, e como eu estou aqui falando da minha profissão, com um conhecimento muito maior, e é nítido, como que isso me ajudou, trabalhar com a minha área. Então assim, criei o curso foto-alto, que é ganho dinheiro, tirando foto de carro. A questão de tudo, porque o produto do supermercado não deu certo. Uma coisa hoje, mecanismo, é isso que me levou a foto-alto ter sucesso. Só que o supermercado, eu só economizei o supermercado, já mostrava assim, aí eu comprei um eorgute de tanto por tanto, eu não sabia fazer copy. A copy, para mim, foi o diferencial do negócio, porque sabendo do assunto, aprendi a fazer copy, foi muito mais fácil fazer uma oferta, virar do que eu fazer a oferta dos outros, como afiliado, virar ou vender nutra nos Estados Unidos hoje, sendo que eu não aprendi um tráfico, aprendi mais de criação de produto com o que eu criei. Nossa, muito bom. A gente tal que é as 10, 15 minutos de podcast? Sim, 10 minutos. Eu já aprendi três coisas muito importantes aqui, eu não sei se a galera está aprecia na atenção, mas uma das coisas que você trouxe, não ficar distraído com o que o mercado sugere, não ficar com obesidade e informação. Outra coisa que você trouxe muito importante, que eu acho bárbaro você trazer já no começo do podcast, é se você tem um conhecimento e você empacota ele, você pode vender isso, porque às vezes a gente tem um conhecimento, muitas vezes as pessoas estão assistindo, tem um conhecimento e acham que ninguém pagaria por ele, só que fica se comparando com alguém que talvez esteja num estágio mais avançado, só que a pessoa que está no estágio avançado está vendendo para alguém que também já está no estágio acima, mas sempre tem gente começando e muita gente ignora isso. E outra coisa que eu aprendi aqui também, só com esses poucos minutos de podcast, é que é muito mais fácil escrever uma copy sobre um assunto que eu domino, que foi o que você fez no caso, tipo o produto supermeicado era promissor para o momento que estava acontecendo, mas não era ainda aquilo que te motivava que era o seu conhecimento empírico, né? Cara, é fantástico que assim, hoje tudo vende. Se um dentista quer criar um produto digital, seja para trazer mais clientes por consultório, seja para vender um curso digital para outros dentistas, ele vai vender um pedreiro, como eu falei com vocês, porque assim, eu gosto muito de voltar o digital para o renda extra ou ganhar um dinheiro com aquilo, questão de profissão. Dentista, como é que eu vou criar o meu produto digital para vender para outro dentista? Você é um dentista, você tem pessoas entrando no seu consultório, você tem uma forma de trabalho, você vai falar aquilo que acontece no seu dia a dia. Que dá certo pra ti. Que dá certo o que você faz. Ah, mas o outro dentista é melhor. Gente, quantos dentistas tem no Brasil? Com a mesma. Com a mesma, que a gente tem muita mania de comparar com os outros. Exatamente. A gente não pega pra fazer o negócio, a gente tem medo também do que os outros vão falar. Porque na hora que você mete a cara na internet, às vezes a pessoa nem te conhece. Infelizmente a internet está muito cheia de malícias. Você vai ser golpista, você vai ser ladrão, você vai ser... Isso também me derrubou muito. Me derrubou muito, antes eu escutava muito o que os outros falavam. Só cair depois eu comecei a olhar o outro lado. Hoje eu tenho milhares, não é centenas, não é milhares de alunos que trabalham nessa área. Tem um aluno inclusive que vai gravar uma outra área do curso que ele aprendeu depois que ele me conheceu. Tem aluno ganhando quase 10 mil, tem prova social de tudo. Nunca usou uma prova social falsa, porque é aquilo que eu realmente faço que eu ensinei. Há um dentista que não tem prova social que começa, ensina um de graça, da época de te mandar uma prova social. Gente, é um mercado, o pedreiro, se ele quiser criar um curso de como que ele consegue as obras, o preço que ele cobra, o cara vai ter só que você tem que criar uma esteira. Que um dos erros meus no início foi esse, não saber da esteira. Que eu fui demorando demais, demorando demais, demorando demais, a foto auto foi rodando, demorando demais, demorando demais. Mas na verdade o meu erro foi no prestar do serviço. Porque eu contratei o cara errado, que demorou muito tempo para me entregar ao meu sistema. Mas agora também o sistema... A gente vai querer saber falar ao longo do podcast sobre esse sistema, né? Você vai saber. Mas voltando agora um pouquinho só para o começo, né? Uma coisa que você mencionou brevemente foi que você trabalhou também, você entrou com um afiliado, você começou com um afiliado, né? E nesse processo de afiliação, o que você percebeu? Que, pô, isso vai dar certo no meu negócio, isso não vai dar certo. O que você percebeu isso desde o início? Olha, eu vendia produtos de 97 reais e o Order Bump, o PICEL, eu comecei a aprender na estrutura do produtor. Eu falava assim, quando eu for criar o meu, como eu tinha acesso, eu comprava com 50%, 90% de desconto na época, né? Vamos dizer assim, pegava no meu link, mandava para o e-mail dela e comprava mais. Então eu assistia para me vender sabendo daquele assunto. Porque tem muita gente hoje que quer vender um e-book sem conhecer nem daquele assunto, só porque o grande player falou, não, eu conhecia daquele negócio. Então eu comecei a ver os formatos, como é que era o curso gravado, como é que era, onde você colocava o Order Bump, o PICEL, o Order Bump é aquele que fica lá no carrinho, o que se adiciona mais, o PICEL logo depois que a pessoa paga, ela vai lá aquele piso, isso. Então assim, eu aprendi muito como afiliado a fazer o tráfego e ver estrutura dos cursos pagando barato. Então me ajudou muito, e vai ao curso de manicure. Eu fui ver o curso da menina que eu vendia, eu entendi e eu falei, gente, ela tá simplesmente falando aquilo, eu nem sou manicure, mas eu entrava para enterar do assunto. Por que eu não faço o meu? Perfeito. Ah, eu sou atendente de telemark, dá um jeito, você consegue. Você vai fazer administração na faculdade, você tá lá sendo um aluno destaque, não sei. Gente, eu tenho gente que ganha dinheiro com o curso digital vendendo para aluno de faculdade. Cara, aqui a gente vê cada nicho tão específico, é uma gama assim de oportunidades que a gente todo dia fica surpreso com as oportunidades que existem e a gente nunca parou para pensar. Tipo, olha com que essa pessoa tá ganhando dinheiro. Tem público pra tudo, só. Tem público pra tudo. Agora, me diz uma coisa, Lenca, você comentou aí, trouxe um momento fatídico da sua história, compartilhou aqui com a gente, muito obrigada, inclusive por isso. Que chegou o momento que você pensou em desistir de tudo, literalmente de tudo, mas mesmo assim você continuou. Existem pessoas do outro lado que, ao invés de pensar em desistir de tudo literalmente, tá pensando em desistir do digital e como você muito bem trouxe, não desista porque existe uma oportunidade pra você, você precisa explorar. Mas essa pessoa tá assim, estrutura, essa pessoa às vezes não tem dinheiro pra iniciar e tá pensando que, poxa, agora tá muito mais sofisticado que em relação à pandemia, por exemplo, que entrou muita gente. Sim. Então, o que você traz de insights técnicos, vamos dizer assim, pra essas pessoas, pra que elas entendam que beleza, tá sofisticado, mas também existe oportunidade pra quem trabalha certinho. Legal. Olha, boa pergunta, inclusive. Eu não saio do digital mais. Primeiro ponto. Eu não quero mais voltar a fazer vistoria na rua, não porque eu não gosto de historias, eu amo vistoria. Mas a oportunidade que você tem de escala e tá no digital é completamente diferente. A pessoa que tá pensando em não desistir da vida, mas desistir do digital, e eu hoje não recomendo mais. Ou você tá na internet, ou você não tem um emprego bom hoje no Brasil. É raro, é raro. E questão de escala, eu posso vender hoje a nível mundial. Ah, mas eu não gosto de vendas, gente. É um texto de vendas, vende pra você, não é você. Então assim, ah, eu não sei fazer copy, tem quem faz copy. Tem um cara que me ajudou muito, inclusive o Renan Medeiros, cara. Ele veio aqui, inclusive. Já? Gravamos com ele, aham. Muito bom. É muito improvável. Então assim, você faz copy também, ou pessoas faz copy e ajuda também a gente? É um negócio. Ah, não tem dinheiro. Eu comecei com o meu ring light, era um tubo de PVC, com vaso de planta que eu coloquei a luz lá no fundo pra mim fazer o meu ring light. Olha só. A questão é, você tem que também correr atrás. Você vai ter momentos da vida que, se você for esperar o melhor, você não faz nada. Eu gravei meu curso foto-auto com o Redmi Note 8. Então assim, até eu ter um iPhone, demorou tempo e ele travava ainda. Às vezes eu tava gravando vídeo, aí o vídeo saia cortado porque já tinha tanto vídeo que eu gravava que já começou a ficar ruim. Mas deu certo. Minha casa era isso aqui, ó. Eu coloquei um pano verde atrás de mim, que eu fui na loja, um pano verde literalmente, porque eu tinha vergonha da minha casa. Pra me tirar daquele fundo e colocar só eu na imagem. Se vocês vê meu curso vermercado que tá na Q-Fi, vocês vai ver que é um fundo falso. Olha só. Mas vocês vão ver que é ridículo o meu curso mais, Bendy. Entendeu? O curso da foto-auto eu gravei no quarto nosso de casal, que eu não tinha local pra gravar. E questão de você falar de desistir, do digital, suponha que eu não ganhei dinheiro com a foto-auto, suponha que eu não ganhei dinheiro com esse curso online, nada. Eu ia no digital, do mesmo jeito. Eu ia vender no WhatsApp pra alguma empresa, pra aprender naquela empresa. Eu ia, sei lá, estudar um determinado mercado no digital. E há. Um, perfeito. Gente, me desculpa, mas eu não faria uma faculdade hoje com o que a internet vem nos proporcionando. Eu até recrimindo esses grandes play, sem faculdade, sei nada, tirando as pessoas do estudo. Eu não tô tirando a pessoa de estudo, que às vezes um estudo específico leva a pessoa para o digital com aquele conhecimento específico. Mas eu, além cá, hoje eu não faria uma faculdade com o que eu já tenho de conhecimento na internet. Entendeu? Às vezes a pessoa tem um conhecimento, ela só não tá sabendo ligar um ponto a outro. Organizar, né, as informações. Organizar aquilo. Você é com o tráfego pago, vai vender seu serviço pra outra pessoa, não entrega diferente. Seja mais presente. Muito bom. Que, inclusive, hoje nós temos muito problema com agências de tráfego pago. Sim. Que eles acham que é só ir lá e colocar pra rodo. Não, você tem que dar um carinho a mais pro seu experte ali na conta. Sim, outra coisa, semana, acho que mês passado, se não me engano, a gente recebeu aqui o Leo Rocha. Leo Rocha, sim. Ele falou sobre, a gente até perguntou pra ele, cara, será que hoje em dia ainda dá pra ganhar dinheiro com o modelo de negócios de agência? E ele trouxe muito perfeitamente que dá assim. Só que, de fato, como você trouxe também, não é só apertar o botão. Não. O cara precisa saber de tudo, de entender de negócio, não só a mente de tráfego pago em si. Porque a agência, ela precisa entender do negócio de suas clientes. Exatamente. E, de fato, você precisa entender de tudo, né? Enxergar aquilo como sendo um negócio. Eu tive vários problemas com a agência. Hoje a Natália tá comigo, cara. Natália Nunes, inclusive, ela é muito de boa. E ela assim, ela pega o negócio, ela fala que se cadê meus criativos, fica cobrando o tempo todo. Legal, você tá no pé. Você vê, ela fez a automação do meu lançamento de janeiro. Pra você ver como é que não é só. Ah, tá rodando. Ela tem preocupação com o que tá acontecendo. Eu tive uma agência de um cara muito famoso no tráfego pago, que eu sei, ó. Eu fiz tráfico, fiz tudo. Só que o meu negócio é... A pessoa, não sei fazer tráfico, tá, ó. Gente, eu lancei meu produto no orgânico. No primeiro dia, dia 11 de abril de 2023, deu 13 mil. Com esse dinheiro, eu já peguei uma agência de tráfico pra fazer. Eu fiz esse dinheiro com impulsionar. Então, não preocupei com o tráfico. Eu fui pegar agências. Só que eu dei um vacilo de pegar desse grande play. Ele é o que curta das contas. Eu que fazia, chegou lá, era uma outra pessoa. Essa outra pessoa que fazia lá, chegou pra mim e falou assim, olha. Eu tava fazendo mais de 180 mil todo mês na época, com a foto alto. Só que eu tava tendo um gasto muito alto com o tráfico. Então, as pessoas acham que você faturou um milhão, dois milhões e meio. Não tem um custo. Tem um custo. O que esse menino que prestava cifra lá na agência, me falou, olha. Se você quiser que eu foco mais no seu negócio, só você me dá uma porcentagem. Sem o dono da agência saber. O dono da agência não colhou. Eu não vou falar nomes porque eu fiquei muito... E eu falei assim, porra, véio, agora vou ter que pagar por um cara uma porcentagem de algo que eu fui. Bem, eu falei, quero ganhar mais dinheiro. Se eu falasse que ele era da problema, não tinha outra agência em mente. Pra ele pegar e focar só na minha campanha. É uma coisa que não deve ter. Eu já trabalhei com a agência de três, quatro grandes plays do mercado. Porque eu sempre quis o melhor. Porque eu falei assim, gente, eu não sei fazer tráfico, eu quero os melhores. Então, até nisso, esses caras me fudeiram. Me desculpa a palavra, entendeu? Porque hoje a Natália não é essa pessoa que tá na frente, mas se você ver. Foi o primo da Karine, o marido do primo da Karine, que me encontrou e falou, não, vou te indicar o conteira história, vou te indicar. Cara, é outro mundo. Outro mundo quando você trabalha com pessoas. Engra. Agências enormes. Tem umas aí que, pra mim, hoje. E é interessante também ele mencionar essa questão do conhecimento. Porque foi coisas que a gente abordou até durante a semana. Como você tem um conhecimento e você aplicando esse conhecimento, você consegue fazer realmente uma coisa lucrativa. Porque você já tem esse conhecimento. Você vai estudar, você vai buscar expertes, buscar pessoas, se cercar de pessoas, que entendam daquele jogo ali pra poder te ajudar. E falando também em conhecimento, né? Você tem esse conhecimento, sempre teve a 16 anos no mercado, do automotivo. Mas quando uma pessoa, né, eu tenho um conhecimento, tenho vários conhecimentos, e eu gostaria, né, falando sobre mim, mas qualquer pessoa que estiver assistindo pode ter essa dúvida. Ela tem um conhecimento e ela quer colocar esse conhecimento no digital. Qual seria o primeiro passo que essa pessoa deveria tomar? Olha, primeiro é o segmento. Você quer fazer o quê? Você quer vender como renda extra, você quer vender como a sua área, um curso profissionalizante, ou uma consultoria, ou uma mentoria. Primeira coisa que você tem que definir é isso. Depois você tem que ver o público que você vai estar aí atingindo. Você faz uma pesquisa do seu mercado pra ver o maior público, onde essas pessoas estão locais, o que que elas gostam, não gostam. Até bom, é muito... Você pega o vídeo do seu nicho, por exemplo, vai lá no comentário do YouTube, você vai ver muita coisa ali pra você entender o mercado. Aí eu quero uma mentoria, beleza. Só que pra fazer uma mentoria você tem que criar uma certa audiência, é mais complexa. Aí eu quero criar um curso online. Aí já vem eu particularmente gostando do... O infoproducto e tráfego direto. Esse é o meu negócio. Aí eu já vou escrever o texto de vendas dentro daquilo que eu conheço, com assim as técnicas que o mercado conhece, o rosseu brâncio, esses caras aí. Você vai pegar e vai fazer sua copa dentro daquilo, porém quando você tem o conhecimento dessa área, fluem. Perfeito. Igual eu vou fazer pesquisa do ramo de manicure, quando eu vendia como afiliado pra me saber o público. Gente, eu não sabia nessas questões de onde pesquisar nem nada, entendeu? Então é muito diferente quando você vai falar do que você conhece. Muito diferente. Eu tinha até comentado com vocês no carro, que tinha muita dificuldade de vender coisas que eu não consumia. E por isso não sabia dos benefícios tão intrinsicamente. E a gente recebeu, acho que há dois anos, aqui na mesa do podcast, um cara chamado Marcelo Brajion, um dos mais antigos no meio de copyrighting, por exemplo, que ele trouxe uma experiência pessoal dele, que era da seguinte forma, ele trabalhou no nicho de... Criptomoedas, e ele nunca tinha investido em cripto na vida, só que ele estava escrevendo a cópia para um expert desse nicho. Aí ele foi lá, ele leu um livro de cripto. Não contente, ele foi conversar com pessoas que investiam em cripto. Não contente, ele começou a investir em cripto. Para depois, ele escreveu uma cópia e conseguiu trazer a empatia necessária, pegar o repertório para comunicar e conectar com o público ideal. Por que, no final das contas, eu posso vender um produto como afiliado, qualquer produto. Só que se eu não fizer esse nível de pesquisa, como é que eu vou convencer a pessoa que está lá do outro lado da tela, que o meu produto é melhor do que o produto da Clara, que é um produto semelhante, que resolve a mesma dor, vamos dizer assim. Vai ver o preço desse copio. Exatamente. Entendeu? É a questão de criar valor no mercado. Inclusive, quando você criou o foto alto, o que você pensou na hora de... O que vou deixar dentro do curso, o que vou tirar, o que você fez essa separação? Houve também essa pesquisa, você foi ouvindo os alunos, como você fez isso? Porque hoje em dia, também tem muita gente que faz um curso muito robusto, com muitas aulas, e tem gente que prefere algo mais simples e menor, mais injuto. Como é que foi para ti? Foi simplesmente gravar e fazer as historias na rua. Eu ia fazer o posicionamento de carro. Primeira aula. Como que é a foto padrão? São oito fotos. Atango lá, chacicainha, etc., etc. Se não vou dar meu curso tudo. Então assim, eu simplesmente criou uma escada. Como que comece até o final daquela vistoria? É coisa rápida, muito rápida. Mas vamos dizer, duas horas de curso você aprende todo nicho. Mas é bem assim, eu na rua trabalhando e gente, eu fazendo celular no selfie. Na prática mesmo, né? Na prática. Não é algo que alguém chegou, colocou um pedestal aqui, alguma coisa lá, me filmando. Não, é o meu celular na selfie aqui. Eu virava a câmera dele, mostrava no carro, virava, mostrava aqui. Mas você foi muito intuitivamente, você foi entendendo... A galera tem dúvida disso, a galera tem dúvida aqui. Para decidir o que deixar dentro do curso, o que tirar? Boa pergunta também que é o seguinte. Primeiro eu criei o curso, que esse foi o primeiro, tá? Que é o da foto alto. Ele foi assim, eu criei e aí os alunos entraram e ia ter no dúvidas. Isso te leva a criar outras aulas para assanar aquelas dúvidas para você diminuir o volume do seu suporte. Então assim, até para quem vai criar? Cria. Depois, os alunos vai te conduzindo. Isso é fato, as pessoas, os seus clientes vai te conduzindo. Para você ter noção, tem gente que não precisa nem de gravar, porque eu ensino a pessoa na foto alta, tirar a foto de veículo e mandar para uma empresa que faz orçamento, certo? Mas eu sei fazer orçamento também. E eu não tinha o curso de orçamento. Como que eu fiz esse curso? Primeiro eu vendi para a minha audiência. Depois que eu vendi, foi uma mentoria. Eu gravei essa mentoria e hoje se tornou um curso gravado. Então, às vezes a pessoa tem medo de, ah, eu não tenho dinheiro. Vende. Só que antes de você vender, primeiro planeja, né? De feio. Então a pessoa vai lá e vai só vender e agora, o que eu vou entregar? Não. Faz uma escada de aulas, aquela... Aula 1 vai ser o quê? Boa vinda. Aula 2, não sei o que lá, tal. O segmento do início ao fim. Tá planejado na sua cabeça, no papel? Vende. Como que eu vou vender? Ah, eu vou criar minha audiência aqui e tal. Vou vender para minha audiência e ver. Você entra duas pessoas, agradece. Você entra uma pessoa, agradece. Que é a primeira venda, meio, quando eu falei com a minha esposa. Essa é a primeira, daqui a pouco nós estamos lá no Milhão da Qifa e hoje eu tô aqui. Legal. Você tá entendendo? Então, assim, o problema é que as pessoas têm que começar. Já aconteceu também, eu lógico, eu não sou o cara, já cai no Bornaut, na procrastinação, que você vai cair mesmo nas prestezas. São os desafios, né? Uma das coisas, 2022, tá aí o conteúdo que aconteceu. Então, assim, mas eu não deixei de começar. E assim, a amizade é outra coisa. Zero, Lencácio, de várias pessoas. Cara, o mercado digital me deu experiência de vida, de amizade. E assim, querendo ou não, me tornou um marido melhor. Sim. Porque antes eu era não só marido, irmão, o que for. Eu era muito largado do mundo, do povo, não dava valor a muitas pessoas mais próximas de mim. Hoje eu sei olhar quem realmente tá comigo. Perfeito. O digital me deu isso. O digital é uma escola mesmo. É uma escola. Eu bato e volto e eu falo essa frase aqui sempre, porque o digital sempre ensina, né? E no seu começo, assim, de ensinar, qual foi o seu maior dificuldade? Você falou desses processos da venda, da gravar. Eu sei que pra mim, pra começar a gravar conteúdo e muitas pessoas que que passam por aqui, é o gravar. É o se mostrar. Mas pra você, qual foi o mais difícil? O vender, organizar, gravar? Olha, pra mim o gravar foi muito difícil. A questão não te aparecer. É porque nós morávamos numa casa, que o andar de cima morava uma família, que é o Zinqui Linus nosso. Então eu tava gravando no meio da aula, aí dava aquele grita, aquele fã, que é o que foi. Aí eu tinha que editar na aula, que é o que fiz tudo. Eu que editei tudo, fiz tudo. E assim, essa era a pior parte. Eu não tenho equipamento. E assim, a questão da iluminação, a gente achar que tinha que estar perfeito, não tava, mas foi embora. A dificuldade foi a primeira venda, que é a copy que você tem que acertar, a oferta que você tem que acertar, o formato, entendeu? E assim, quando veste de VSL, foi todo no meu mundo, porque eu já sabia gravar vídeo. Só que se vocês pegaram meu VSL, você vai ver, gente, é o Alencar. É o Alencar. Eu não conto uma história mentirosa pra vender, entendeu? O bom da gente criar aquilo que a gente faz, é porque eu vou falar o que realmente aconteceu comigo. Porque é aquela jornada do herói. É isso que comigo aconteceu e conectou com as pessoas. Porque eu não sou uma pessoa que vende algo falso no mercado. Eu vendo aquilo que eu realmente faço, então, cara. Fica fácil. Foi muito fácil. Muito fácil. Muito bom. Você começou a vender através de tráfego direto, né, que você disse? Então, você nunca chegou a fazer lançamento? Não, eu fiz o lançamento no caso desse curso ensinando a fazer orçamento. Ah, tá. Mas isso foi bem depois? Bem depois. Foi já em dezembro de 2024. Aí a única turma que eu tive até hoje, mas o curso agora tá gravado. Legal. E aí eu fui e fiz um outro lançamento que é do meu sistema, registro alto. Que esse sistema é minha paixão hoje. A gente vai falar do registro alto, porque ele tá aqui fardado, a gente precisa falar do registro alto. Eu falei isso. Tá lindíssimo essa farda, cara. Marme disso. Marme disso. Tô andando muito por cima. Marme disso. Você tava vendendo através de tráfego direto, fez sua primeira venda. Primeiro, como é que foi sua primeira venda? E depois, quando você começou a ter sua primeira experiência com o seu primeiro lançamento, já de um produto mais robusto, vamos dizer assim, né, já não era a primeira vez, era com um pouco mais de experiência, como é que foi fazer lançamento pra você que nunca tinha feito, nunca tinha passado por essa adrenalina que a gente sabe que é fazer e estruturar um lançamento? Eu tenho um problema que eu deixo muitas coisas pra última hora. A própria estimação ativa que a gente falou, né? Essa, mãe, eu falo porque o lançamento foi em dezembro e eu mudei a data uma vez, aí eu já tava naquela. Na última hora eu fui gravar, foi mandar mensagem do grupo, foi tudo eu que fiz, tudo eu que fiz. Eu nunca tinha feito lançamento, eu falei, será que vai dar resultado, será que não vai, será que não vai, será que não vai. E eu fui eu mesmo abrir nos grupos e eu... Sozinho. ...tudo, fazendo tudo. Então assim, eu não vou falar que foi tranquilo não. Porque no dia, quando eu fiz o vídeo ao vivo, eu até gostei que no final o pessoal começou dar prova social no vídeo. Legal. Porque o meu lançamento não foi o de YouTube, foi no Google Meet. Caramba. No Google Meet. Eu não tinha tanta experiência assim, igual esse último de janeiro foi no YouTube, mais de 1500 pessoas na live, mensagem de grupo, automatizada e tudo. Mas o outro foi muito assim. Orgânico mesmo, não orgânico. Que é branco, pedra mesmo, não orgânico mesmo e foi. Mas aí eu fiquei imaginando, né, imagina, deve ser uma adrenalina. Você nunca fez a parada e você começa a fazer e vem gente dar prova social e cara gruupo. Todo mundo no assaldo Meet ali. E tava funcionando, apesar de ter sido difícil. Você lembra de coisas que você teve que adaptar porque começou a não dar certo, ou você não tinha também esse know-how na época? Não, eu simplesmente fiz. Eu falei, eu vou ter que lançar a mentoria, falei na minha audiência que já tava aquecida com o meu curso, que eu ia abrir ensinando a fazer orçamento, que eles me pediam isso. Como você disse, audiência pede. Entendeu? Eu cria um curso, ah, mas eu quero aprender a fazer orçamento também. Fui live, fui gravar. Então foi de tanta eles pedir, quando a pessoa tá criando um curso, às vezes tem uma outra coisa que é a dúvida que pode virar um outro curso, um order ban, pro piceu. Então você vai criando a sua escada. E o que aconteceu com esse de orçamento, nesse lançamento, foi muito assim, queixo duro mesmo. Tudo orgânico? Tudo orgânico. Manda pro grupo, só que aí o vídeo, eu mostrei o canva pra fazer pra eles, e eu mostrei fazendo orçamento ao vivo. E assim, depois eu fui tirar as dúvidas dele e eles falando das provas sociais. Então foi assim, foi bem, e deu mais de 40 mil assim, sem eu fazer nenhum trafico. Caramba, Linkara, você esperava esse resultado? Não. E tudo isso, assim, você acha que você já começou ali com o feeling da copy? Você já tava ali com aquele feeling da copy? Você foi te dar um pouco depois. Ah não, isso foi a copy. Foi a copy, né? A copy. Porque a gente tava falando muito mais cedo sobre isso, né, nos bastidores, de copy pra copy. Então a gente sabe o que que é um texto persuasivo, o que que vai vender, o que as vezes não. E as vezes é no texto também, né? Mas assim, você acha que quando você começou já aplicar copy, viu aquele lançamento mesmo que de início assim, no orgânico, dando certo? Você sabe dizer assim, por, isso daqui, essa estrutura que eu fiz deu certo, esse gatilho que eu usei deu certo, essa estrutura não deu muito certo. Como é que você conseguia metrificar assim as suas copies? Olha, a minha copy sempre começa chamando a atenção, é o gancho, não tem jeito. Então assim, começa na atenção, eu me apresento rapidamente e entregue um pouco do que vem no final. Aí vem prova social, inclusive de pessoas também que fizeram orçamento, nesse caso desse lançamento. A foto alta também foi criada assim, a mistória, aí eu venho com a oferta. Perfeito. Então assim, não precisa de você inventar muita moda no caso quando eu conheço o negócio. Lógico que a gente tem que seguir um parâmetro porque é algo estudado, a copy, se você não tiver um segmento nela, vai ficar aquele negócio bagunçado. Aí eu falo um pouco aqui, um pouco lá, um pouco, não, não, tem que organizar a copy. Então assim, o gancho ganha de ir tirando foto de carros. Perfeito. Primeiro detalhe. Não, perfeito, tá esse mecanismo. Perfeito. Beleza. Depois, um monte de prova social. Hoje o meu vídeo está rodando assim. Agradeço a Olinca aqui, hoje 13 cascos que eu estou fotografando. A Olinca, obrigado, mais um carro aqui. A Olinca, obrigado, mais um carro aqui. Então assim, pessoas reais trabalhando, real. Perfeito. Então assim, ficou o gancho. Minha VSL dá o que? No Pitch chega naquela ferramenta lá, o Vitor, tá? 47% no Pitch. E até hoje a mesma VSL praticamente desde 2023. Olha só. Então assim, o negócio é saber conectar com o seu público. Se você não estudar aí também não adianta. É verdade. É um homem que gosta de carro. Então você vai falar do cara o quê? Tem um churrasquinho ali, tem uma cerveja haine que tem tudo. Que normalmente essas características também, características do seu público, quando é dentro desse formato que você está trazendo, né, de conexão de ser orgânico e tal. São características que você tem. Então seu público meio que parece com você, né. Então é fácil falar de algo que você gosta dele. Ele faz o local like dele. Ele faz o local like dele. Exatamente. Olha, a minha jornada do herói era na pandemia, eu estava ruim. Depois eu estava comendo picanha e tomando cerveja. Você tá entendendo? E conecta. Conecta muito. Conecta, que o meu público gosta de que? Picanha, cerveja e futebol. Entendeu? Nada contra o pessoal. Tá ali, meu público ali. Eu só tá assim aqui já. Tô vendendo acesso ali. Validando aqui, hein, gente? Validando. Vais de dor, eles estão comprando aqui. Então assim, literalmente, e não é por mal, não tô falando por mal, porque eu quis conectar assim com os meus alunos, eu quis mostrar o que realmente era comigo. E é o que eles querem e o que hoje muitas famílias mudaram por conta disso. Então a gente esquece quando não é só o dinheiro que eu tô ganhando. Depois de um tempo eu comecei a ficar feliz com o tanto de gente que eu estava ajudando. Legal. E comecei a não olhar mais as pessoas que nem meu curso comprava e tava lá. Porque, ah, mais um curso online, mais um curso online. Agora eu tô assim, agradeça esse curso online, tem muitas famílias que trabalham graças a ele. Perfeito, concordo com você, engenhar o número grau. Isso é muito grandioso. Eu adoro ver histórias assim, porque faz com que, na verdade, reafirma o que eu já pensava, que é sobre o poder do orgânico e o poder de você vender o que você acredita. Exato. E não ter vergonha da sua história, porque hoje em dia, no digital, a gente ouve muito falar disso, porque tem pessoas que querem vender sem aparecer, tá tudo bem, existe esse formato. E tem pessoas que querem vender e aparecer, mas não sabem o que vender. E aí entra naquilo que a gente falou no começo do podcast, né? O que é o conhecimento específico que você tem, que alguém pagaria por isso? Que você tá desdeinhando, tá achando que não vale nada, e na verdade, vale se você não sabe. E quando você faz isso e passa isso de uma forma verdadeira, as pessoas se conectam, elas se identificam. Quem não se identifica não vai comprar naturalmente, mas é isso. É um filtro. Você falou um negócio interessante, que no custo supermercado, eles ensinavam a gente a criar histórias na hora da cópia, pra gente vender um curso, né? Aquela jornada do herói. Ah, eu era um cara que sofre muito e depois eu saí lá na frente futurioso. Então eu fiz algo que não era eu, entendeu? Então, não conectou. Eu acho o seguinte, pessoas que vêm de se aparecer, que elas falam com qual é tudo, é um mercado muito grande. Eles vão contar uma história fictícia daquele problema pra chegar na solução. Ah, minha coluna tava doene e agora não dói mais. Eu era um cara da Cami e hoje eu tô andando. Na minha história do supermercado, eu contei uma história que não era minha e eu não estava satisfeito com isso. Então, uma das coisas que me levou pro buraco também foi essa mentira que eu fiz, que eu não tava contente. Existia. Existia. Existia. Existia. Existia. Existia. Existia. Existia. Existia. Existia. Existia. Existia. Existia. Existia. Existia. Existia. Existia. Existia. Existia. Existia. Existia. Existia. Existia. Existia. Existia. Existia. Existia. Existia. Existia. Existia. Existia. Existia. Existia. Existia. Existia. Existia. Existia. Existia. Existia. Existia. Existia. Existia. Existia. Existia. Eu mandei um vídeo todo feliz pé, carinho e não para de cair venda, não para de cair venda, tá validado. Só que aí a VSL ainda veio depois. Então assim, quando eu vendi, foi vender no orgânico pra minha audiência, com o Impulsionar. Vai pro grupo, eu vou lançar tal dia e no dia lancei. Depois que eu lancei, eu fui criar a VSL. Aí eu já tinha um dinheiro pro tráfego pago, pra empresa de tráfico, eu não queria mexer mais com o tráfego, e eu mesmo fui editando e fazendo. E aí deu certo. Uma coisa que eu estou pensando aqui, eu não tenho nada contra com o mercado de tráfego direto, pra quem não quer aparecer. Existe esse mercado, muita gente ganha aqui os de dinheiro, a gente já conversou com pessoas aqui. Inclusive é o que mais dá dinheiro. É o que mais dá dinheiro. Mas pensando assim, no trabalho que dá, você fazer uma pesquisa de público, que não é você, que não é o seu, pra escrever uma copy, com a empatia suficiente pra conectar com esse público e convencer ele a comprar um público frio. Quando você olha pra sua própria história, você também pode fazer essa análise, tipo o que que eu gosto, o que que eu sei ensinar e o que que eu posso fazer, quais foram as minhas dificuldades que eu posso usar pra poder, pra encurtar o caminho das pessoas, não passarem a mesma dificuldade. É muito legal. Mas o lance de você fazer pesquisa no final das contas é o cerne de tudo. Porque por mais que seja um público que é o seu público, você vai precisar pesquisar o que eles não estão gostando, o que eles gostam mais de ouvir de você. E a dor de uma vez não é a dor do outro. Exato, quais são as dores mais latentes. Assim é pra quem vem de... Aparecendo assim é pra quem vem de sem aparecer. Agora falando, voltando ali, na verdade, indo pra parte do sistema, né, além de todos os seus produtos, você também criou um sistema. Explica pra gente o que é o registro alto e como é que faz pra gerar renda aí dentro. Mas tô curiosa. Esse é o melhor de todos. Como eu disse, os alunos vão te impulsionando, né? Eu... Quando eu cria a foto alto em abril de 2023, que o dia que eu lancei ela, esse dinheiro, eu já pensava em ter um sistema histórico de veículos, certo? Aí a foto alto deu certo. Quando foi em julho de 2023 eu fui criar esse sistema de histórico de veículos. Só que, não era cara milionário ainda, um curso que tava dando certo, eu falei assim, vou fazer na expressação e vou pagando, programador e já vamos construindo. Porque o cara tá lá vendendo, tá lá fazendo foto de um veículo e começa a trabalhar nessa profissão, sempre que as pessoas vinham a mim e falam, você é lencá, olha um carro assim pra comprar, olha um carro assado assim que eu vou comprar. Então eu, se eu tivesse esse sistema meu, eu ia ganhar dinheiro com ele, porque eu já tava na área automotiva. Então eu pensei assim, eu vou fazer o sistema para os meus alunos, vender o histórico de veículos, porque aconteceu muito comigo. Então foi o que aconteceu, criei esse sistema e o programador foi um ano e não me entregava o sistema. Um ano e não me entregava. Quando ele me entregou o sistema não tava lá grandes coisas, era só histórico veicular. Aí eu lancei a metori em dezembro, então deixei pra lá. Quando foi agora em 2021, é 2024, um aluno, a foto alta é o seguinte, eu ensino as pessoas a tirar foto e pré-assistir algumas empresas. Quando essas empresas me mandam serviços eu encaminho para os meus alunos, certo? E tem alunos que me indiquem empresas até pra passar serviços para outros alunos. Porque hoje mais de 15 mil alunos, eu trabalho hoje fixo com quatro empresas, não dá pra atender todos os alunos, é um bônus a mais que eu entrego, tanto que nas aulas tem lá. Só que esse aluno me indicou pra uma empresa, essa empresa me ligou e falou assim, olhem cara, eu tô usando diante pra fazer foto no Brasil inteiro, nessa época eu tava com 14 mil alunos. Só faz a foto do carro batido e me manda, ele me mostrou como que tinha que ser, eu falei uma foto só, eu falei é, quanto você paga pela foto, 5 reais, foi isso aí. Olha, eu tenho 14 mil alunos, você vai ter dinheiro pra isso tudo? Ele falou não, não, você me manda um pouquinho de foto aqui, eu acerto com você, manda um pouquinho ali, eu acerto com você. Eu falei assim gente, fui perguntar ele, mas qual que é o sentido dessa foto? Eu falei não, é porque a gente tem um banco de dados, a gente mexe com histórico de veículos e a gente vende só que o nosso é diferenciado, porque o nosso tem informação que não é passada pro governo, igual a gente pega informação do governo. Um carro tá batido aqui, às vezes não tem nem o BO dele, um batidinho aqui e outro ali, vai arrumar e pronto. Então você não consegue certas informações. O carro já era taxa, tem gente que esconde isso. O carro trabalhava na SEMIG, na nossa energia lá, na saneamento, na telefonia, na hora que vende o carro, nunca teve nada, ainda volta a quilometragem. Então eu pensei assim, se eu tenho um sistema de histórico, que eu não tava com ele trabalhando, se eu tenho os meninos que fazem foto, ele não vai ter dia pra pagar os 14 mil alunos pra fazer as fotos. Eu vou criar meu banco de dados. Como é que eu vou monetizar isso? Aí veio, o problema meu é que eu penso demais. Qualidade. Eu fiquei pensando, pensando, pensando, pensando e às vezes saía, saía, não saía. Do nada veio a questão do... Foi olha, eu vou pôr dentro do meu sistema essas fotos desses carros e quando um dono de veículo consultar, ele vai ganhar pra aquela foto. Então hoje uma foto, no primeiro dia, quase 8 mil fotos, 8 mil carros cadastrados no meu sistema pelos alunos. Foi tipo assim, toda foto que um, uma foto que o cara coloca vai ganhar 10 reais. Hoje, por exemplo, carro batido, carro batido, de trabalho rebaixado, HM de veículo e dia a dia. Um carro batido e um taxa. Você vê taxa batido. Você tirar a foto daquele taxa, ele ganha 20 reais quando alguém consulta a placa daquele carro. Só que ele não ganha uma vez só. Você vai lá comprar aquele carro, a foto tá lá que o carro é de trabalho, certo, e é batido. Então ele já ganhou 20. Ele não vou levar esse carro não. Uma pessoa vai lá e consulta aquele carro. Ele ganha mais 20. Outra vai lá e consulta. Ele ganha mais 20. Quando renova isso na casa, se alguma outra pessoa for lá e fotografar aquele mesmo veículo, que é raro, entendeu? Porque hoje 120 milhões de veículos. E assim, é muito. E por mês, veículos usados, ano passado, o ano foi 15 milhões de veículos vendidos, 15.7, média de 1.3 milhões de veículos mensal. As empresas tem uma que é a grande do mercado, vamos dizer concorrente, o faturamento desse foi 27 milhões. Ano de 2023 com projeção para 2024. Então assim, eu pensei assim, olha, meus alunos têm a oportunidade de ter essa fatia do bolo no bolso deles. De vender o histórico, porque eles ganham mais 50% dependendo da consulta, entendeu? E ainda com uma foto que eles colocam, pode se tornar uma renda recorrente. E a parte, que aí tem aluno que quer e tem aluno que não, ele pode vender o sistema e também ter o sistema de recorrência para ele. Legal, então além de ser algo que viria um lucro, seria algo lucrativo, também foi uma forma de você suprir uma demanda latente que seria uma demanda dos seus alunos, para que eles também pudessem ter esse sistema lucrativo. Ele, no caso, ele está inserindo, começando a comunidade. Sim, é um mediador. Um mediador de comunidade, um mediador de comunidade, que legal. Cara, e os alunos vão te indicando para isso, porque eles me abraçaram. Tem uns caras que está comigo desde o dia 11 de abril, não larga, de 2023, não larga. E eu falo um pouco que eu tive muito prejuízo por pensar até demais neles, porque eu gosto dos meus alunos. Eu falo porque eu entrei nas sociedades para criar sistemas que eu tomei muito prejuízo com o sistema até dar certo esse agora. Que agora o programador está me entregando, o sistema está atualizado, está tudo certinho para voltar com força total. Só que assim, agora literalmente, uma foto que ele colocar ali é renda. Antes não tinha dentro do seu nicho um sistema que fizesse isso, que a pessoa que fizesse o upload de uma foto ganhasse por isso. Não, tem esse cara que ia pagar os 5 reais pela foto e nunca mais ia pagar nada. E ele ia continuar ganhando aquilo a vida inteira. Então eu estou dando a oportunidade dos meus alunos ter o banco de dados dele dentro do meu negócio e essa empresa que faturou 27 milhões, gente, não me copia não, pelo amor de Deus. Não, mas até eu conseguir isso com governo, com pesquisa e tudo foi quase um ano e meio para me ter acesso a esses negócios. Não é da noite para o dia que você consegue. Então assim, hoje meus alunos têm a oportunidade de ter um negócio. Não é mais só um curso profissionalizante que a foto alta é muito foda. Eu falo que assim, é meu show dop porque é onde eu comecei. Ensina literalmente uma profissão e só 147 reais. Mas por que ela encarcenalmente? Eu poderia fazer lançamento disso? Já tentei, eu não consigo porque eu ser a classe, o meu público e eu não... Cara, dói no coração da gente quando o cara chega no direito e fala assim, deixa eu ter acesso primeiro para depois eu trabalhar e pagar. Aí o coração dói porque eu já fui esse cara um dia. Só que eu liberava acesso. Porém a pessoa nunca valorizou quando é de graça. Então o 147 é quase que simbólico se for olhar. E por que 147 é porque todo mundo hoje é 97, 127, 147, etc. Cara, o meu negócio hoje tem um curso e agora tem um sistema. Que o curso ele não ganha dinheiro se ele não for olhar como uma profissão. O sistema se ele não trabalhar dentro do sistema. O sistema não precisa de ficar assistindo lá duas horas de aula igual a foto-alto. Mas é bom ter a foto-alto que um incrementa o outro. Porque eu tenho um outro também que é o renda com veículos, que é para vender proteção veicular. Quem está comprando um carro também faz a proteção veicular do carro. Então meu aluno hoje tem a oportunidade de... Vou até dar isso como bônus a mais na registro alta. Vender o histórico do veículo e oferecer a proteção veicular, a adesão é toda dele. Você está entendendo? Então assim, a questão de quando você vai criar um ecossistema, as coisas tem que interligando. Entendeu? Aí que mora o dinheiro. Alenca, mas você cobra muito barato os alunos. Cara, ainda dá para levar porque não é um produto só. Eles ajudam e eu ajudo eles também. Então você ganha no volume, né? Nesse caso. E agora você estruturou uma esteira toda. Explica a sua esteira de produtos para nós. Você estava falando de um alunos. A pessoa vai lá e tira a foto ou no local do acidente, ou do veículo batido, ou de uma vitoria para aceitação do seguro, ou do um carro, aquelas fotos que vai para o Leilão, é a gente que faz. Desmobilização de frota. A prefeitura alugou uma frota de veículos, a mineradora alugou uma frota de veículos. Quando devolve esses veículos você tem que conferir esses veículos para... Não, esse carro não estava com isso agora, tem que cobrar daquela empresa que está alugando o veículo. Essa foto, eu estou ensinando a fazer foto para esse nicho. Ok. Cria a mentoria que, além de fazer as fotos, eu ensino a fazer o orçamento do veículo, batido, uma pintura de para-choque, etc. Aí veio o renda com veículos primeiro antes da registração. A registração já estava em fabricação do sistema, porém o programador agarrou. Aí eu peguei e comecei a vender esse renda com veículos que é ensinando a vender a proteção, já com uma empresa que deixa eles com acesso livre a mexer no sistema, ensina a mexer no sistema para ganhar nessa proteção veicular. A registro auto, que é o histórico de veículos, e esse vai rodar agora no Brasil, e eu vou falar com vocês aqui com a propriedade ou essas empresas grandes vão querer me comprar por muito dinheiro, ou eu vou ser a maior do Brasil. Toma! Vou. Acondou que estamos vindo aí. Acondou que estamos vindo aí. Não, certo. A maior do Brasil. O que eu estou fazendo por pessoas, eles não têm essa capacidade às vezes de fazer. Caramba. Falo porque eu poderia muito bem rodar a tráfego pago pro meu sistema, que o deles gera 27 milhões de reais em um ano. Por que eu tenho um sistema, eu posso rodar? Ah, se eu faturar um milhão no ano, tá bom. Mas não, meus alunos vão poder faturar também. Entendeu? Porque é oportunidade que eu não tive, eu estou dando pra eles. Porque imagina aí, eu com, sei lá, 5 mil alunos nível Brasil, meu sistema vai ficar muito mais conhecido, eu vou estar em qualquer canto, tem pessoas aqui que nem sabia que existia um histórico de um veículo completo, que o carro é batido, que o carro tem ilão. Assim, eu só sabia porque eu tive um veículo um tempo atrás e eu bati ele, eu tive que fazer uma vistoria, mas eu achei que a vistoria fosse uma parte pequena, sei lá, do despachante, eu sabia que era uma coisa a parte, sabe, que tinha tantas burocracias e até fazer a falta, eu achei que a falta era uma parte pequena do processo e olha aí. Todo um é com o sistema, né? A gente vai descobrir agora, cara. E seu carro foi batido, né? Sim, eu bati ele. Se você me dá a placa dele, eu consulto no meu sistema aqui, vai mostrar o seu carro batido as vezes. É mesmo? Você tá entendendo? É esse tipo de informação, porque a gente vai comprar um carro, a gente quer falar bem do carro, mesmo ele ter um defeito, a gente esconde. Então a vistoria é meio que pra proteger os próximos consumidores de comprarem um carro que talvez ele tenha ali problemas e a pessoa não sabe. Tem esse tipo de vistoria que quer vistoria cautelar. Ok. Então são vários tipos. É, e essa é a vistoria cautelar. Agora, por exemplo, você bateu seu veículo, aí deu grande monta, PT, média monta, você vai ter que lá e fazer uma vistoria pra ver que que veículo tem circulação. Tem todo um tipo de vistoria. Mas o meu é, você já bateu seu carro uma vez. Se ele tem multa, se ele tem financiamento, se ele tem processo judicial, o laudo te entrega tudo. Não exclui o fato de você ter que fazer uma vistoria presencial. Ok. Por quê? Muita gente, o carro já foi batido e fala que não foi. Sim. É necessário de vender, né? É nessa hora. Igual, por exemplo, veículo recuperado de furto, Ford Cars, rouba muita steppe. Muita steppe que Ford Car. Você vai lá, tem um bóor de recuperar de furto. Aquilo ali diminui muito o preço do mercado do carro. Um, steppe roubado. Olha só. Mas ele tem queixa de furto ali. Então acontece que você compra um carro com algum detalhe que você não percebe, o laudo te ajuda. Sim. Por exemplo, um carro tá num processo judicial aí de um divórcio. Se você não souber, você tá lá comprando o carro, a pessoa tá assinando. Depois esse carro é recolhido. Tá vendo aí? Cuidado. É, olha só. Um carro você tem que fazer esse histórico. E o meu é completo. Que massa. Pra mim conseguir essa consulta foi... Até a questão da quilometragem também, que muitas pessoas tentam... Volta. Volta, né? Voltei muito. Por exemplo, o meu sistema hoje, uma foto de Cayenne que você coloca lá, vai ficando, vai ficando. Agora vou te falar, a maioria dos seus alunos são homens. Ou tem uma mulher também. Tem 8%, tem mulher. Tem uma senhora. É um assunto muito masculino, né? Tipo assim, não é um assunto... Por exemplo, eu não me vejo comprando nada disso. Porque quando eu tinha carro, olha, o que eu te falei, eu sabia zero. Eu sabia zero. A vistoria pra mim era um negócio beleza. Vou vender, vou fazer uma vistoria. É o que é vistoria? Ah, tirar foto. Pra que a foto, não sei. Só tirar foto lá, sabe? Então é muito específico, muito específico mesmo. Você não compra o meu curso, mas você vai comprar meu produto um dia se você precisar de comprar outro carro. Agora que você tá sabendo que existe uma história. E já dá luz na cabeça de muita questão. O mais legal é que eu tenho o WhatsApp dele. Não sei, né? Vai que eu preciso um dia, um ajuste no sistema, alguma coisa. Mas, ô, me fala uma coisa. Você contou aí que você, na hora de desenvolver o sistema, garrou ali com o programador. E antes de você fazer o sistema, né, colocar ele em desenvolvimento, como é que você fez pra achar esse programador? Você não é programador, não tinha experiência com isso? Como é que você fez pra desenrolar? Tirar essa ideia do papel e encontrar uma boa pessoa? Porque se tem uma coisa que é desafiadora hoje em dia, principalmente no mercado digital, é encontrar bons desenvolvedores. Eu já tô com um processo, inclusive, com o... Nossa! É difícil, é uma área que sim, é muito complicado. Eu procuro até hoje parceiros que seja pra ver se o negócio vai mais rápido. Eu ofereci pra esse ser meu sócio, inclusive. Ele não quis? Gente, ele trabalha e faz isso. Mas até então, eu não sabia que ele trabalhava com outra coisa. Ele tava lá e, inclusive, eu não conheço programador. Eu fui muito de indicação, não achava, ah, vai no Orcana, porque eu já tomei tanto prejuízo. Teve um cara que eu paguei mais de 40 mil pra fazer um sistema e não me entregou e simplesmente sumiu ao que tava no processo. Caramba, nossa! Que sacanagem! Então, na verdade, ele entregou, eu pedi ele um ajuste no sistema. O sistema pagou. Cadê meu sistema? Cadê o cara? Sumiu, desapareceu. Que, inclusive, esse sistema tá em criação como a outra empresa agora. E que essa agora tá rodando. E esse aí vai ser, assim, eu hoje vendo pra você que vai comprar um carro, certo? O próximo sistema que vem que eu não posso contar detalhes? Nem spoiler. Não. Não conta mesmo não. Quem tiver um carro vai ter meu sistema. Que legal. É necessário. Eu falo porque eu conheço tudo que você que tem um carro precisa ter. Tudo. Então, assim, e eu sei a área, inclusive, de seguro, de tudo e todo mundo tem, vai precisar do meu sistema do dia também. Cara, é muito foda e esse outro vai em nível internacional. Perfeito. Olha, ele já tá criando outro sistema. Assim, eu vou comprar um carro em breve, então assim... Pode chamar. Por favor. A amizade sincera que você falou. Mas pra quem tá pensando em criar um sistema, você já criou um, tá pensando em criar outro aqui. Pra quem quer criar um sistema do zero também, não sabe por onde começar, qual conselho você daria? Cara, hoje tem IAC, que faz muita coisa, né? Eu não estudei isso. Se não tiver muito dinheiro, é nesses sites que eu fui, 99, Frila, Orkana, esses detalhes. Mas aguenta. Que os caras ali... Eu comecei a pagar por eles porque depois que eles liberavam o site que a gente dava o dinheiro de volta. Sim. Só que eles falam tá pronto, tá pronto. Ah, não, manda lá e der a pouco e eu fui cair num nessa. Mas a questão de sistema. Tem sistemas prontos hoje também. Não do meu nível, mas talvez por exemplo de uma consulta de um psicólogo, de dentista, de nutrição. Você já tem programas que pega o White Label e vira o seu, entendeu? Inclusive o meu vai se tornar um White Label para concessionário. Legal. É, da registro alta. Então assim, eu, tanto que eu sofri com o sistema, eu porque tô batalhando ainda. Senão eu nem sei o que isso faria hoje. Pesar que agora é moda, né? Sim. Então a recorrência, inclusive a oportunidade da recorrência para os meus alunos. Legal. Entendeu? Melhor coisa que tem no mundo hoje é recorrência. Netflix da vida. Inclusive esse outro aí que você tá pensando em, né, já tá, na verdade já tem a ideia pronta pelo que eu tô vendo aqui. Você pensa em transformar ele numa recorrência também? Vamos lá. Não precisa falar, não precisa lá escolher. Só dá uma certa. Tá. Um pouquinho só, pessoal de casa. Tá, vamos lá. Vai ter a recorrência para o dono do veículo, baratinha, vai ter a recorrência do aluno, vai ter a recorrência de mais dois tipos de estabelecimentos que esses aí eu não posso falar que se não vai todo mundo, alguém de aí vai assistir, vai saber. Perfeito. Só que são recorrências baratas, 9,90, 19,90, mas sei lá, o estabelecimento é paga um pouquinho mais, mas é muito benefício pra ele. Pelo volume de veículos nesse novo sistema, eu vou ter a questão do Eds também, a pessoa poder anunciar lá dentro. Legal. Pessoas do mercado automotivo que tem uma loja de peça, entendeu? Um comércio regional. Porque o meu negócio é volume. Volume. Então com volume, o que que o cara do Instagram e do Facebook hoje, o Zoukeberg faz? Volume, propaganda é o que dá dinheiro. Então não vou ganhar muito dinheiro, mas na propaganda a gente ganha um tráfico barato. Você tem neneno? Então assim, o novo sistema é um ecossistema que eu cria assim e tudo ligado a foto de veículos. Já deu spoiler muito grande agora falando isso. Quem me conhece do tempo desse programador que eu paguei mais de 40 mil que eu sumiu vai meio que ligar o que é esse sistema. Mas não com tudo que eu tô fazendo agora, porque esse sistema veio muito antes da foto auto quando esse cara me deu problema. Muito antes. Foi incrível. Contei esse sistema no dia na mesa do boteco. Como é que ele tava pronto e ia ganhar dia no outro dia o sistema sumiu. Aí eu fui desanimeio, o cara não tinha mais dinheiro, eu desempregado, eu só tinha o que eu já tinha pago pro cara. Aí eu sempre trabalhei com a área de veículos batidos principalmente. Então é muito da minha área. Então esse sistema lá de trás passou pra frente agora que tá sendo feito. Porém com a caminhada de foto auto registro auto da mentoria que eu fui incrementando as coisas e tem mais um negócio vou colocar mais um negócio. Nossa, vai ficar perfeito. Cara, muito legal que incrível. Muito bom. A sucesso tem certeza né não tem outro caminho é só sucesso agora linkar. Inclusive são aí mais de cinco anos de jornada milhares de alunos. Conta pra gente quando você olha pra toda essa trajetória o que é que te mais brilhe os olhos o que é que mais te dá orgulho. O abraço que eu ganhei da minha esposa ontem. Ah que fofinho. Dá vale chorar aí cara ele. É porque a gente principalmente quando a gente foi pra gramado eu não esqueço, vai até bom você tocar nesse assunto. Ela sempre sonhou com o gramado e no último dia ela me dá um abraço pra ser obrigado Vunho. É a Inhoca ela me chama. Revelo aqui pro Brasil. Acho que eu nem falava mais agora. Eu não sei mas então assim aquele obrigado depois de tudo que eu vivi de não conseguir pagar uma conta de casa ela ter que sustentar e eu não tenho uma viagem que foi uma viagem muito boa inclusive. Cara aquilo pra mim é o auge da minha carreira. Eu falei assim estou cumprindo meu dever. Cara é sensacional quando você vê que um negócio seu deu certo. A gente tem que agir de tantos negócios errados. E até dentro de tudo que a gente tá falando aqui hoje as pessoas tá... Assunto não é caro não mas entende que você tem uma profissão que ela tem vários outros elementos que você pode agregando dentro daquele mesmo segmento. É vender mais pra mesma pessoa. Ah mas você é um vendedor de curso. Gente o mundo é venda. O médico se vende. Tudo é venda. Não precisa de ter medo do julgamento a lei. É venda. Ah eu não sei vender. O sistema tá pronto só entregar um site pra pessoa o site vai vender pra você. É o meu sistema pros meus alunos entendeu. Então acho que esse voltando a esse auge pra mim foi... Que fofinho. Que legal. Que nobre. Muito bom. Legal. Eu tive um tempo que do hambúrguer eu não tinha 10 reais pra comer esse hambúrguer ela queria pedir o hambúrguer ela foi eu falei não precisa pedir pra mim. Ela sabia que eu tava sem dinheiro. Aí ela chegou lá os dois hambúrguer eu comi chorando esse hambúrguer foi não foi chorando chorando e ela falou assim sabia que você ia contar essa história eu tenho que contar eu tenho que contar porque foi muito sofrimento tudo minha vida até hoje em questão de negócios entendeu não vou falar que tá fácil não porque as pessoas acham que a gente tá aqui que é meu maravilha é uma caminhada muito longa mas eu tô trabalhando no meu negócio eu não volto a trabalhar mais pra ninguém isso é fato e os meus alunos que estiver no meu negócio também não vai trabalhar para os outros se ele souber trabalhar. Perfeito. Entendeu. Eu vou trabalhar de Úlbama não trabalho para os outros não trabalho porque cara o digital me possibilitou ter um conhecimento de tantas áreas tantas áreas até eu acertar minha oferta se eu parar com tudo eu vou focar em algo do digital eu vou seguir só aquele ruim muito bom entendeu não trabalho mais pros outros se precisar eu vou para o mais pros outros não trabalhar mais não. Muito bom eu tô muito feliz. Bom finalização não porque agora temos o que clarinha. Temos bate bola jogo rápido. Conhece conhece. Eu queria dar uma fila de ação só pra pegar de surpresa porque agora vai ser uma surpresinha pra você. Explica pra ele como é que funciona o bate bola jogo rápido. O bate bola jogo rápido são algumas perguntinhas que você vai responder com uma palavra ou uma frase rápida super tranquilo né. Nossa. Rapidinho rapidinho eu vou começar aqui para nós então ó ganhar escala ou ganhar consistência o que vem primeiro pra você. No início eu precisei muito da escala para me ter o meu investimento para fazer as outras coisas boa quem começa no digital precisa evitar completo. Cair na overdose de informação. O que não pode faltar em uma boa oferta. Uma boa história que conecta. Legal o que separa quem tenta de quem consegue resultados no digital. Não desistir. Algo que você só aprendeu na prática. Algo que eu só aprendi na prática a fazer a cópia. Legal e para finalizar para você ter sucesso é. Estar aqui e poder proporcionar para minha esposa e tanto para minha família o melhor que eu possa. Que episódio incrível para mim. Muito feliz que vocês estão aqui. Vocês merecem demais. Não finalizamos agora né. A gente tem o que. Presentinho. Para finalizar sem os prezeites. Presente para ti presente para Karine também acho que Karine vai gostar. Karine vai gostar muito da caixa. Essa fotinha está parecida. Olha está parecida. Muito legal. Tem umas guloseimas e essa canequinha para representar nossa gratidão para você estar aqui com a gente. Ter compartilhado sua história. Que história incrível. Eu estou na bonita caneca. Que história incrível. Obrigada mais uma vez por compartilhar com a gente. Tenho certeza que isso é o início de cara um caminho cheio de realizações. Espero que o próximo step seja do buy. Eu quero ver os stories do senhor lá em Dubai. Proporcionar momentos incríveis para Karine. Eu sei que ela vai amar. E agora eu tenho certeza quem não te conhecia e está te conhecendo pelo que o Icash vai querer te acompanhar. Deixa aí suas redes sociais. Alencar.photoauto é o meu Instagram. Legal demais. Vai aparecer aí na tela para vocês não se perderem tá bom. E para quem ficou até o final além de seguir o Alencar e entender tudo sobre veículos automotivos e muito mais. Pensa fazer o que que lá linhas. Que lovers que ficaram até o final. Eu sei que vocês ficaram. Deixa o like aqui nesse vídeo porque foi muito importante tudo que o Alencar falou para a gente. Comenta aqui todos os insights mais valiosos que você pegaram nesse episódio. Ativa o sininho para não perder nenhum episódio do Icash. E manda também para quem precisa pegar todos esses insights aqui. Agora Carol, aonde a gente se vê agora? Temos um encontro marcadíssimo no próximo Icash. É por isso que nos vemos lá. Tchau, tchau galera. Tchau, tchau.