 Olá, todo mundo, esse vídeo aqui vai ser um acréscimo ao vídeo do Felca, que eu acho que ainda tem mais a se falar, é um vídeo muito importante. Sabem que tem crianças morrendo em trens de TikTok? O menino de 13 anos morreu assexiado depois de participar de um desafio na internet. Sabem que tem crianças em grupo de discote planejando a morte de outra pessoa? O planejamento para o ataque na escola em Cambé durou dois anos e foi feito dentro do aplicativo Discord. Eu desidi trazer um tema diferente de tudo aqui desse canal porque é um tema sério que toca a todos aqui. E eu me sinto no papel de fazer jus a influência que eu tenho para passar diante de uma mensagem importante. Então esse vídeo é uma mensagem direta aos pais e mães que me assistem aqui ou qualquer um responsar por menor de idade. E eu não estou aqui fazendo esse vídeo para ter monetização, eu poderia facilmente desligar a monetização. Cheguei até a cogitar isso, mas cheguei a conclusão que a monetização recadada aqui nesse vídeo vai ser doada inteira para a instituição de caridade mais votada aqui nos comentários, ok? Então vocês podem colocar aqui nos comentários mais votada, toda a monetização desse canal vai para essa instituição. Fala galera, recentemente o Felca fez um vídeo trazendo a tona um problema graveu.