 Um vídeo denúncia publicado pelo influenciador Felca bateu milhões de visualizações e colocou Ítalo Santos, também influenciador, no centro de uma polêmica grave. Felca publicou um vídeo de quase 50 minutos que já soma mais de 5 milhões de views, em que acusa Ítalo de adultizar e sexualizar crianças e adolescentes para ganhar engajamento na internet. Felca destacou o caso de Camilinha, que com apenas 12 anos teria entrado na turma do Ítalo, um grupo em maioria de adolescentes que o influenciador chama de filhos adotivos. Nos vídeos, Camilinha e outros jovens aparecem em cenas de intimidade em lugares com bebidas alcoólicas, além de fazerem danças com conotação sexual, por exemplo. Segundo Felca, parte do público de Ítalo, que acumula 17 milhões de seguidores, seria formada por homens adultos que não assistem os conteúdos pelas brincadeiras, mas pelo apelo sexual envolvendo menores. O Ministério Público da Paraíba já investigava Ítalo desde o ano passado por suspeita de exploração de crianças e adolescentes. Depois que o vídeo de Felca viralizou, os perfis de Ítalo e de Camilinha no Instagram foram desativados. Até agora, não há confirmação oficial sobre os motivos, ou se a remoção tem ligação direta com as acusações. A denúncia de Felca reacendeu a discussão sobre a adultização de menores na internet, que é quando se trata crianças como adultas, inclusive de forma sexualizada. O caso levanta uma pergunta importante. Qual é o limite entre criar conteúdo e expor menores a riscos nas redes? É importante também lembrar que exploração sexual infantil é crime e pode ser denunciada a polícia, ao Conselho Tutelar ou ao Ministério Público. Me conta nos comentários a sua opinião sobre esse caso. E até a próxima!