 Dita, visita Candinho e diz, Azurma não vai ter mais um fio do ser, Candinho. Nesse momento, Candinho aparece em uma espécie de sonho, num mundo colorido e mágico, onde vê a mãe. Ela aconselha. Chegou a hora de se despedir das pessoas que você ama, meu filho. Candinho vê a sua frente diversas portas, cada porta com o nome de uma pessoa que ele conhece. Ao entrar em uma dessas portas, Candinho descobrirá um grande segredo. Eu descobri tudo, eu quero voltar. Candinho sai correndo, tentando chegar na saída, mas é perseguido por seres daquele mundo. Enquanto isso, Dita e Estela se preocupam com Candinho se mexendo enquanto dorme. Mas que Estela consegue desmascarar Suma e provar que ela não está grávida. Dita, emocionada, abraça sua amiga e fala. Eu não acredito que finalmente conseguimos provar que Azurma estava mentindo. Agora o Candinho e eu podemos ser felizes junto. Estela fecha seu semblante e diz, sim, conseguimos superar um obstáculo, mas você sabe que o caso do Candinho não está nada bom. Ainda não conseguimos passar pelo pior. Enxugando as lágrimas, Dita afirma, mas eu sei que ele vai acordar. Eu sei também que vamos passar por essa fase difícil. Logo em seguida, Dita entra no quarto de Candinho e se senta ao lado dele. Como ouvida, ela conta ao seu marido sobre o que acaba de acontecer e ela flagra Candinho mexendo um dedo. Abrindo um largo sorriso, Dita diz. Eu vi isso. Candinho, você está se recuperando. Eu sei que está. Vorta pra nós, Candinho. Vorta! Mais tarde, Dita decide voltar para casa e descansar. Ao redor da cidade, lojas são fechadas, as luzes das casas são apagadas e todos se preparam para dormir e esperar o novo dia raiar. Mas no hospital, algo inacreditável está prestes a acontecer. Estela dá a última ronda no quartinho de Candinho e comenta. Pelo menos hoje ele passou bem. Se continuar assim ele poderá acordar em breve. Assim que ela sai do quarto e fecha a porta atrás dela, Candinho começa a se mexer. De repente ele abre os olhos, mas percebe que não está mais no hospital. Surpreso, o Caipira comenta. Que estranho. Parece que eu estou no sítio da Conegundis. Mas cadê o povo? Ele começa a caminhar pelo gramado, grita o nome dos membros da família que o criou e percebe que o sítio está vazio. De repente ele escuta um barulho de alguém pisando em um galho seco. Ao se virar, Candinho vê a imagem de uma mulher que ele não via muito tempo. Com lágrimas nos olhos, ele pergunta. Mãe, é a senhora mesmo? Anastasia se aproxima com um largo sorriso e responde. Eu estou aqui meu filho. Vem, dê um abraço em sua mãe. Emocionado, Candinho corre para os braços de Anastasia e por alguns segundos ele fica ali sentindo o cheiro de sua mãe e o calor que parece ser quase curativo. Anastasia enxuga as lágrimas de seu filho e fala. Calma meu amor, você não precisa ficar tão nervoso. Candinho retruca. Não é nervosismo. Refelicidade de te ver de novo. Você se foi há tanto tempo e... Nesse momento, o Caipira arregala os olhos e continua. Espera aí, se eu estou te vendo, quer dizer que eu... Aos risos, Anastasia responde. Calma, não é nada disso que você está pensando. Aqui é um lugar que está no fundo de sua memória. Você cresceu aqui e nem imaginava o quão longe chegaria. Candinho pergunta. Então quer dizer que eu ainda vou ficar com a dita em meus amigos? Anastasia carecia o rosto de seu filho e responde. Eu não disse isso, meu amor. Eu vim para te buscar. Candinho sente uma forte angústia que se senta no gramado. Anastasia se abaixa ao lado dele e pergunta. Você não quer viver comigo? Candinho responde. Não é isso. É que eu nem tive a oportunidade de me despedir. Anastasia diz. Mas você ainda pode se despedir. A encarando, Candinho pergunta. Verdade mesmo? Mas como? Anastasia estende sua mão e responde. Vem comigo. Logo em seguida, os dois entram na casa do sítio e Anastasia coloca o seu filho diante de uma porta. Surpreso, Candinho comenta. Essa porta parece assistir a do meu quarto com a dita. Anastasia responde. A sua esposa é a primeira quem você vai se despedir. Seja forte, meu filho. Respirando fundo, Candinho encara a porta e tenta criar coragem para abri-la. Longe dali, dita adormece em sua cama. De repente, ela começa a sonhar e se vê olhando ao espelho, ainda em seu quarto. De repente, o reflexo de Candinho aparece atrás dela. Emocionada, dita se vira e abraça o seu marido. Emocionada, ela fala. Ai, graças a Deus, você tá aqui comigo. Eu tenho tanta coisa pra te contar. Ao olhar para o rosto de seu marido, dita tira o sorriso do rosto e pergunta. O que foi? Parece que você não tá feliz em me ver. Nervoso, Candinho responde. Eu, eu vim aqui pra me despedir de você. Enchoque, dita questiona. Se despedir? Não, eu não aceito. En prantos, Candinho diz. Você sabia que esse dia podia chegar. Dita tenta falar alguma coisa, mas Candinho a interrompe e fala. Carma, agora escuta eu. Dita engola em seco e o caipira continua. Eu fui muito feliz com você. E olha que eu passei anos numa tristeza profunda, porque eu não tinha o meu fio perto de eu. Mas agora o meu tempo acabou. E eu quero que você prometa que vai conseguir encontrar o Júnior. Emocionada, dita diz. Eu não vou prometer nada, porque você vai estar do meu lado. Você ainda vai abraçar o seu fio. Recuperar todo o tempo perdido. Candinho abre um sorriso em meio às lágrimas e ele afirma. Claro, mas não onde e quando você imagina. Dita começa a chorar ainda mais e Candinho abraça mais forte. Os dois se beijam e logo em seguida, dita assiste Candinho saindo pela porta. No mundo real, a mocinha fica inquieta enquanto continua a chorar, sem imaginar que quando acordar, ela receberá uma notícia inesperada. Quando Candinho abre a nova porta, ele consegue enxergar o quarto de Samir. Ao contrário do normal, todas as camas estão vazias, como se todos os órfãos estivessem longe dali. Candinho caminha pelo quarto e encontra Samir encolhido num canto em prantos. Quando o menino vê o seu amigo, ele rapidamente muda de semblante e corre para abraçá-lo. Emocionado, ele diz. Candinho, você está aqui, você está aqui. O Caipira pergunta. Cadê os seus amigos? Samir responde. Eu não sei. Quer dizer, eu sei que eu estou sonhando, mas meus sonhos são sempre os mesmos. Eu sozinho sem conseguir sair desse quarto. Candinho acaricia o cabelo de Samir e fala. Eu prometo que vou ouvir aqui sempre que eu sei quiser. Samir retruca. Não precisa, porque eu sei que quando eu acordar, você vai estar lá. Candinho abaixa sua cabeça e fala. Acho que o Cê não entendeu. Eu não vou, tá lá. Eu vim aqui para me despedir do Cê. Em choque, Samir pergunta. O quê? Não, você só pode estar brincando comigo. Candinho diz. Não, não é brincadeira. Eu também não quero isso, mas essas coisas a gente não escolhe. Revoltado, Samir se afasta. Ele volta a se sentar no mesmo lugar enquanto continua a encarar o seu amigo. Com os olhos marejados, o menino fala. Então vai embora. Me deixa aqui chorando. Sozinho. Candinho se aproxima e fala. Por favor, não faz isso comigo e, nesse momento, Candinho vê a marca de inascença na perna de Samir. Completamente em choque. Ele pergunta. Mas o que é isso? Desde quando o Cê tem isso? Em prantos, Samir responde. Não importa mais. Se você vai embora, vai agora. Me deixa sozinho. Vai embora. Acorda, Samir, acorda. Ao ver que Samir está reagindo mal à despedida, Candinho decide voltar para a porta. Ele dá uma última olhada para o menino e percebe que o maior mistério de sua vida estava diante de seus olhos esse tempo todo. Quando Candinho volta a se encontrar com Anastacia, ele percebe que seu filho está agitado e pergunta. O que foi? Samir não estava sonhando? Enquieto, Candinho responde. Eu vi. Eu vi a marca em formato de asa de anjo na perna dele. Mãe me fala. Samir é meu filho. Anastacia se aproxima com um seblante sereno e responde. Sim, ele é seu filho. Em choque, Candinho diz. Meu Deus, ele estava perto de mim esse tempo todo. Ele abre um sorriso e continua. Ele estava perto de mim esse tempo todo. Eu preciso voltar, mãe. Eu tenho que voltar para o meu fio. Nervosa, Anastacia diz. É muito perigoso, eu não posso permitir. Senão você não vai poder viver comigo. Candinho insiste. Mas eu tenho que tentar. Eu sei que enquanto você me procurava, você poderia fazer tudo o que era possível e impossível para me encontrar. Anastacia abaixa sua cabeça e Candinho continua. Agora é minha vez. Você disse que era perigoso, não que era impossível. Por favor. Anastacia volta em Caralo e fala. Está certo. Eu vou te levar até a saída. Logo em seguida, Anastacia leva o seu filho em direção à floresta próxima à casa do sítio. Mas, no lugar de árvores, há um labirinto com paredes de plantas. Sentindo um arrepio, Candinho pergunta. Mas o que é isso? Eu não me lembro disso. Anastacia responde. No fim desse labirinto, você vai encontrar a porta que vai te levar de volta ao hospital. Mas ele é traiçoeiro. Esse labirinto vai trazer todos os seus traumas do passado. E se você se perder, a porta pode desaparecer. Candinho encara a entrada do labirinto com os olhos arregalados. E Anastacia pergunta. Tem certeza de que você quer ir? Eu posso te levar para o nosso novo lar. Candinho abraça sua mãe e fala. Essa não é nossa despedida. Eu vou voltar a te ver. Mas eu vou estar bem veinho depois de ter netos e até bisnetos. Emocionada, Anastacia diz. Eu vou estar te esperando. Após dar o último beijo em sua mãe, Candinho corre para dentro do labirinto, sem imaginar que os problemas que irá enfrentar. No primeiro corredor, o Caipira percebe que não será nada fácil. Ele olha ao redor e só consegue ver plantas nas paredes e no chão. Ele sente frio e uma densa fumaça parece deslizar sobre seus pés. Respirando fundo, ele começa a caminhar. Ao virar pelo primeiro corredor, ele vê o rosto de Ernesto. Por um segundo, Candinho se congela. Ernesto encara e fala. Você nunca vai ver o seu filho. Eu tirei ele de você. Eu que decido quando você vai vê-lo de novo. Revoltado, Candinho fala. Eu não tenho medo de você, Bigodinho. Criando uma coragem inacreditável, Candinho começa a correr em direção a Ernesto. Mas quando se aproxima, o vilão desaparece e ele consegue passar para o próximo nível. Os corredores parecem mais estreitos, mas mesmo assim, Candinho corre pelo labirinto, tentando achar a saída. De repente, Zuma aparece diante dele. O Caipira dá um passo para trás e Zuma diz. Não precisa ter medo de mim. Eu te amo. Sim, eu escondi o seu filho por anos, mas eu sou a salvadora dele. Erguendo a cabeça, Candinho afirma. Você não é salvadora de coisa nenhuma. Você esconder no meu fio só me fez mar. Esse seu amor é uma perfeita ilusão. Nesse momento, Zuma começa a gritar e Candinho aproveita para passar por ela e ele chega ao último nível. De repente, ele se vê em um corredor extenso e no fim dele há uma porta aberta, onde ele consegue se ver deitado numa cama de hospital. Nas paredes do labirinto, há várias plantas carnívoras gigantes que deixam Candinho em estado de choque. Mesmo com medo, ele começa a correr. As plantas tentam impedi-lo, mas ele consegue desviar da maioria. Ao ver a porta diante de si, Candinho abre um sorriso. Porém, uma planta carnívora ainda maior surge diante dele. Já cansado, ele diz. Pode vir. Nada vai me impedir de ver o meu fio. Nesse momento, a planta tenta partir para cima dele, mas o Caipira tira o seu chapéu e joga na boca dela. Por instinto, a planta carnívora fecha sua boca e Candinho aproveita o momento para correr em direção à porta. Longe dali, dita a corda desesperada em sua cama. Tremendo dos pés à cabeça, ela diz. O Candinho está se despedindo de mim. Isso não pode ser verdade. Ainda de pijama, ela sai de casa e começa a correr pelas ruas. Ao chegar no hospital, ela vai até o quarto de Candinho e se desespera ao vê-lo vazio. Completamente em choque, ela diz. Não, não pode ser. O Candinho não pode ter partido. Enquanto isso, Samir acorda após sentir alguém o cutucando. Ao abrir os olhos, ele vê o rosto de Candinho e se levanta num pulo. Em choque, o menino pergunta. Você, você está aqui mesmo? Eu não estou sonhando. Emocionado, Candinho responde. Eu estou aqui. E o ser nunca mais vai se sentir sozinho na vida. Porque eu sou o seu pai. Ainda mais emocionado, Samir o abraça e sente que nunca esteve tão feliz em sua vida. Logo em seguida, os dois se encontram com dita, que também os abraça. Com a certeza de que nada e ninguém vai separá-los de novo. Você acha que o Candinho deveria ter ficado com a Anastácia? Ou ele fez o correto em voltar para o Samir e para a dita? Coloque sua resposta aí nos comentários. Clique no botão de gostei para continuar recebendo mais vídeos da novela.