 O pessoal do SBT está apavorado, meu amigo. Eu vou te falar um negócio, olha a dor de cabeça do povo. Emitir uma carta dizendo que não tem lado, que não sei o que é lá. É aquilo que eu falei para vocês. Eles querem lançar um produto e querem colocar coisa como se não tivesse lado, por um motivo muito simples, porque as pessoas têm risco. Vem preocupação em contratar publicidade em plataformas que vêm com orientação política. Então, aquele evento do SBT, como eu já falei no vídeo hoje mais cedo, foi direcionado para os anunciantes, não para o público do SBT. Acabou tendo, porém, uma visualização muito maior por conta da fala do Alexandre de Morais depois de sair da Magnitsky, acabou chamando muita atenção. E uma coisa é verdade. Eu já falei para vocês, eu discordo. Eu acho que o pessoal está fazendo um exagero em cima disso que não era para atacar o Fabio Faria desse jeito, não era para atacar o Tarsígio desse jeito. A gente está criando confusão, criando inimigos onde eles não necessariamente existem numa briga que não leva absolutamente nada. Mas é inegável que a força do Bolsonaro ainda é muito grande nas redes. E o que aconteceu foi que o SBT perdeu um monte de seguidores. Aí foi uma abateção de cabeça, primeiro falaram que até a Janja, olha a coisa positiva. O pessoal conseguiu fazer a Janja falar. E se a Janja falou, vocês sabem que o Lula perde voto. É ótimo isso que ela fale mais. E no primeiro momento eles falaram que eu mantei o especial do Zé de Camargo. Depois desse jeito tirar o especial do Zé de Camargo e convidar o Flávio Bolsonaro. É o Flávio Bolsonaro que criticou o SBT. Eles desconvidaram o Flávio Bolsonaro do ratinho. E depois convidaram de novo, cara, está uma confusão, meu amigo. Eles estão com uma abateção de cabeça lá no SBT. É o que eu falo para vocês. Comprar briga com o Bolsonaro não é uma coisa façona. O SBT arrumou uma confusão grande e o pior, vocês sabem que o SBT já não é aquela empresa tão forte e tão estável como já foi no passado. Vou me entender esse caso aqui porque está uma abateção de cabeça sem tamanho no SBT aí nesses últimos dias. Eu sou Peter Turguinev, esse é o canal Encapço e essas notícias foram sugeridas por não sou antisocial, mas odeio gente. Reforma não e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visão libertária.com. E obrigada a você que está assistindo no nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal. Então está aqui. A crítica ao SBT foi muito grande e como já deixei claro para vocês, eu acho uma crítica exagerada. Acho uma besteira. O Fábio Faria teria que fazer isso mesmo. Ele está lançando um produto, ele quer convencer patrocinadores a comprarem anúncios no SBT News. Então ele tem que fazer isso mesmo, tem que se colocar com o meu parcial e coisa e tal. Ah, mas o absurdo chamar Alexandre de Moraes para um evento desse tipo não é. Alexandre de Moraes é o presidente do Brasil atualmente, o imperador, o deus sol do Brasil nesse momento. Ele que manda em tudo. Ele chamou ele e chamou o Tarsício também do outro lado. E detalhe, chamou o Flávio Bolsonaro também. Então o Flávio Bolsonaro foi chamado para o evento também. É que segundo ele disse, aconteceu alguma coisa que impediu ele de ir nesse evento. E aí ele diz até que... Ele fez uma declaração sobre isso. E ele diz até que agradeceu pelo fato de não ter ido no evento, porque realmente foi um evento terrível. A questão do Alexandre de Moraes, eu não sei o que é lá. Bem, em princípio eles não precisariam falar nada, mas o que está acontecendo? Eles estão sendo alvos de muitas críticas nas redes sociais. E uma coisa inegável, os bolsonaristas, por mais que eu discorde deles em muitas situações, eles têm um peso na rede que é muito grande. Realmente o pessoal está chateado com essa história de passar pano para o Alexandre de Moraes. Trataram Alexandre de Moraes como se fosse uma pessoa normal. Não é, o cara é um violador de direitos humanos. O cara merece cadeia. Não merece ficar falando num palco como se fosse tudo normal, como se tivesse vivendo numa normalidade democrática aqui no Brasil. Aí eles publicaram essa carta que muita gente criticou. Olha só, segunda-feira, 15 de dezembro de 2025. Nos últimos dias minha família tem sido alvo de críticas antes mesmo de apresentarmos a nossa proposta para o SBT News. É exatamente isso que queremos combater, a falta de diálogo entre o povo que tem muita virtudes e que amamos tanto. Então repara, como é que eles atacam aquele ponto que eu falei para vocês que eles iriam atacar. Eu não vou criticando o SBT News até antes do SBT News começar. Como é que você vai criticar uma coisa que você nem sabe como vai ser ainda? Ah, mas eu tenho certeza que vai ser esquerdista. Não sei o que, cara, mas não dá, cara. Não dá para criticar antes de saber como é que é, você fica com um argumento fraco. O primeiro ponto que ela usou aqui, porque é o argumento mais forte que ela tem. E de novo, agora já começou o SBT News e já está tudo criticando. Aí agora tudo bem, agora é criticar o SBT News, beleza. Por que? Porque você já viu o SBT News, você pode criticar ele. Se você começa a criticar antes da coisa aí ao ar, você está expondo o seu preconceito, você está expondo o que você é contra no interesse. Não é mais crítica, é birra, é picoinha, né? Aqui, nos últimos cinco anos o SBT foi reconhecido pelas pesquisas realizadas para o Instituto Reuters como jornalismo de maior confiança e credibilidade. Nosso jornalismo segue uma carta com princípios do meu pai e fundador, o Silvio Santos, evidentemente. Quem escreveu essa carta foi a Daniela Abravanel Beirute. Bom, foi justamente por conta dessas pesquisas e dessa carta com esses princípios que tomamos a coragem de abrir um canal de notícias com propostas e entregarmos mais do que somos e temos. Somos em parciais isentos, cabenóis mantemos os fatos e o público julgá-los. E de novo, eu acho que foi um grande erro deles, porque a empresa aberta está quebrando, não é lógica, mas enfim, a decisão deles foi essa. Veja, eu acho que ainda dá dinheiro ainda a canais no Brasil, não estou dizendo que não dê dinheiro neste momento. O problema é que dá pouco dinheiro e está cada vez menos, então não acho que seja uma boa jogada empresarial deles, mas enfim, eles tomam a decisões deles lá. O lançamento do projeto na última sexta-feira, 12-12, refletiu nessa pluralidade e respeito a todas as instituições que vemos representantes do Executivo, do Judiciário e do Legislativo. Eles falaram que queriam botar todo mundo lá para mostrar que estão de todos lados, não tem criticado ninguém, não estão tendenciosos para lá do nenhum. E de novo, do ponto de vista de quem está querendo vender anúncio, essa é a melhor campanha, a melhor posição. Mas isso aqui já encaixa um pouco naquilo que eu falo para vocês. O modelo que funcionou durante muitas décadas na TV aberta não funciona mais. No YouTube as coisas são diferentes, você tem que tomar lado, você tem que tomar partido. Não tem esse negócio de dizer que vai ser isento porque o pessoal percebeu que se é uma enganação, a Globo News fala que é isenta, a Record News fala que é isenta e todo mundo olha e vê que porra, e dizem que é caralho. Esse pessoal é lambi-saco de esquerdista o tempo todo. Então dizer que é isento, é pior. Ditas essas coisas, lamento a forma como temos sido mal interpretadas antes das pessoas verem o nosso trabalho e decidiram julgá-lo. De novo, é o ponto que eu reclamei com vocês. Criticar antes de ver a coisa é um argumento ruim, um argumento que está prejudicando o seu próprio argumento posterior. Queremos entregar um Brasil, um jornalismo confiável, sem partido, sem lado, um jornalismo que não terá viés, não terá algoritmo. Caramba, como não terá algoritmo? Vocês vão escolher o que vocês vão publicar, não vão? Então vocês têm um algoritmo, meu amigo. Esse pessoal adora usar a palavra algoritmo como se fosse uma coisa etérea, um pozinho mágico, uma coisa maléfica, do mal, que espalha o ódio e não sei o que é lá. Algoritmo é uma série de passos para você escolher o que você vai apresentar para a pessoa. Por isso, tem um algoritmo lá que escolhe qual é o próximo vídeo que vai mostrar para você depois desse. Ou que escolhe os vídeos que vai mostrar na sua página quando você entra na página do YouTube. Isso é algoritmo, é escolher a coisa. O SBT News vai ter algoritmo, sim, meu amigo. Pode não ter algoritmo, ele não pode ter algoritmo automatizado, pode não ter algoritmo em código, mas vai ter um algoritmo, vai ter alguém escolhendo o que vai acontecer ali, vai ter alguém preparando para pensar, não, esse aqui eu vou falar, esse aqui eu vou falar. Tem que ter tudo tem algoritmo. Esse pessoal trata algoritmo como se fosse uma palavra mágica. Algoritmo é o processo de escolha, é só um conjunto de escolhas que via de regra, tal como no SBT, o YouTube, ele quer mostrar para você uma coisa que você queira ver, ele quer seguir o seu gosto. A verdade é que o seu algoritmo é uma tentativa do YouTube e do Twitter, do Facebook, do Instagram, que você continue vendo coisas na plataforma. Então é uma besteira culpar o algoritmo. O SBT tem que é a mesma coisa, é que você continue assistindo o SBT News, criticar o algoritmo aqui e mostrar que eles estão, ah, não porque as redes sociais. Tem muita fake news, eu não sei o que lá, né? É que não provocará divisão e raios entre as partes, provocará vocês provocaram. Ao chamar, quando o algoritmo de vocês chamou Alexandre Moraes para discursar, sim, eu sei, não é o algoritmo eletrônico, é o algoritmo humano, as pessoas escolheram o que eu fazer, qualquer lógica, qualquer lógica, agradar os patrocinadores. Vocês têm um algoritmo, não é um algoritmo eletrônico, não é um algoritmo em código, mas é um algoritmo do mesmo jeito, o algoritmo é a mesma coisa. E não será nutrido por inteligência artificial, será que não? E dar ao público apenas a notícia e a verdade dos fatos. Vamos ver, vamos ver, vamos ver. Vamos ver qual é a notícia e a verdade dos fatos. Eu não sei, não assistiu a SBT News ainda, né? E não sei o que é lá, estão criticando muito, não sei o que, e aí continuam muito criticando, né? Por quê? Porque perderam um monte de seguidores depois desse evento que levaram o Lula para lá, né? E eu acho isso, não deixa isso ser uma coisa positiva, tá? Eu tenho que reconhecer, como eu falei para vocês, eu acho que do ponto de vista de argumento, o pessoal exagerou, não tem motivos ainda para criticar o SBT News, particularmente o Fábio Faria, que foi aliado de Bolsonaro, que está por trás desse projeto, mas... Enfim, o pessoal entrou nessa e não tem a dúvida, a força é muito grande, né? Aqui, Patrícia Bravanel perdeu seguidores, alguns estão falando em perder um milhão de seguidores, né? Aqui, perdeu um milhão de seguidores, depois do evento ao lado de Lula e Jânja, eu não duvido, me parece razoável, isso pode perder mesmo. E mais do que isso, depois da fala do Zezé de Camargo, ainda perdeu muito mais. Aí, a Jânja resolveu voltar no mundo dos mortos, né? A Jânja, para ajudar o Lula, está ficando quieta, não está falando mais nada, porque ela sabe que quando ela abre a boca, o Lula perde voto, né? Ela resolveu falar e dizer que a fala do Zezé de Camargo é reflexo do machismo e da misoginia. Não pode criticar mulher, qualquer decisão que a mulher tome é 100% certa, porque você se criticar uma decisão de uma mulher, você está falando de machismo, misoginia, e não sei o que ela é e coisa, então... O que eu acho um absurdo, né? Mas enfim, mulheres erram também, tá, mulheres? Apenas isso, vocês erram também. Sim, eu sei que o homem erra pra caralho também, mas a mulher também erra, todo mundo erra, né? Enfim, a Jânja voltou a falar e criticar parada, acho indo, acho ótimo, né? E aí, o que aconteceu, né? O SBT no primeiro momento não sabia o que fazer, manteve, aqui está falando que manteve o especial aqui, ó. Assim, o especial de Natal do Zezé de Camargo irá ao ar normalmente, na noite dessa quarta-feira, às 23 horas, logo após o programa do Ratinho, a decisão ter sido tomada em respeito ao público, que aguarda a atração e principalmente aos anunciantes envolvidos no projeto. A preocupação da televisão é os anunciantes, cara, ela acha que o sonho é o que não diria, pô. E aqui, aí depois saiu outra decisão. SBT em gaveta, especial de Zezé de Camargo, após ataque à família Bravanel, ou seja, deu Xabu geral, perdeu tudo, perdeu geral, deu confusão e pronto, né? Cancelaram o SBT por conta disso, né? Não foi só isso. O SBT tinha convidado o Flávio Bolsonaro para estar no evento da sexta-feira. Ele próprio falou isso aqui, ele fez um vídeo falando que ficou chateado e reconheceu que a briga do Zezé de Camargo, ele tá certo, não sei o que lá, mas, no entanto, eu fui convidado depois para ir hoje, hoje, dia de hoje, no programa do LeoDiz. O LeoDiz também é contratado do SBT, o programa do LeoDiz é só na internet. E depois ele vai para o programa do Ratinho, que deve aparecer na televisão aberta, né? E ele decidiu ir porque ele falou, não, porque eu entendo, tá todo mundo chateado, mas eu entendo. O pessoal quer fazer a pacificação, quer unir os dois lados, então beleza, eu vou lá, eu vou conversar, vamos ver o que que acontece nesse caso, né? E detalhe, ele tinha sido chamado para a sexta-feira e na última hora ele desistiu de ir, ele não falou por que ele desistiu, mas, não sei, talvez exerce mesmo chamar todo mundo, né? E no final das contas, por algum motivo, ele não foi lá, né? De qualquer forma, o programa dele no LeoDiz tá enorme, já tá com mais de 100 mil pessoas vendo ao vivo, a live do Flávio Bolsonaro no LeoDiz e ao vivo durante o... E aí, olha só, mas aí o SBT tinha convidado Flávio Bolsonaro e, nem de momento, desconvidou. Falou não que não vem mais, porque quando esse vídeo aqui, que esse vídeo fala que é realmente, o Zezé de Camargo fez um ponto razoável e coisa tal, aí o SBT chateado, porque o Flávio Bolsonaro teria elogiado Zezé de Camargo e decidiu não chamar mais ele, né? Ou seja, o cara deu um bunda-leleleir geral dessa porra, meu amigo. Deu um bunda-leleir... Só que aí, durante o programa do LeoDiz, voltou o convite, então voltou e aí no final, aqui o SBT recebe Flávio Bolsonaro após ataques por evento com Lula. Então mesmo após o pessoal atacar o evento com Lula, decidiram aceitar o Flávio Bolsonaro, e não sei o que é lá, e... Vamos ver o que vai acontecer nessa história. Eu tô achando muito engraçado isso daqui, porque, de novo, a força do bolsonarismo é muito grande, né? Só mostra como machucou o SBT. Colar com Lula e Alexandre Moraes não vai ajudar ninguém. A TV aberta, e mesmo a TV fechada, tá morrendo. Na verdade, o erro que eu acho nessa história toda é o SBT ter se aventurado nessa história. Tem que ficar na internet, mesmo esquece TV aberta que não serve pra nada, né? E ainda tem o fato de que começou, finalmente, o SBT News. Agora você pode criticar o SBT News, e aí o Claudio Dantas começa aqui, ó. SBT News extraia com cara de STF News e desaponta a audiência. Pois é, agora pode criticar, agora tá liberado. Começou já, já tem problema.