 Rapaziada eu tava com a skin do felca Simplesmente com a criança Viu tirar satisfação comigo por estar com a skin do felca Porque ele supostamente baniu chat Olha só mano Ficar fazendo descocha de criança Eu não tenho infância não Quem não tem infância é você falando palavrão rapaz Seu mal educado O educado é tua mãe, querida Traz a minha frente, eu vou te banir, sai Quem raiz ser banido aqui é você rapaz Você vai ver só, eu vou banir seu chat Problema, problema é... Calma rapaz, para eu ter... Eu não ouvi de mim, eu não ouvi de mim Problema, tu não iniciou o chat dos dois crianças Mas é justamente por crianças como você que eu vou banir todo mundo então Você já falou palavrão, você vai ser banido e vai ter a conta banida Você vai ver só Eu só vou falar Você é meu fã? Então eu não vou te banir não, eu vou banir só o outro aí O TDR aí Eu estou chufando O Italo Santos já é muito chato né? O Italo Santos? Não sei mano Você perdeu o Santos É, eu fui lá e prendi ele e botei a ogemane e botei dentro da cadeia mano