 Muitos senhores, muito bom dia. Sejam todos muito bem-vindos e bem-vindas ao Ministério Público do Estado de Rondônia para este evento de fundamental importância para a proteção da infância e da adolescência no ambiente digital. É com grande satisfação que o MP, através do núcleo de atendimento às vítimas, o navite, dos grupos de atuação especial de educação, segurança pública e sível, nos fará mergulhar em um debate essencial, integrando o microsistema digital de proteção à criança que tem como objetivo principal promover a educação digital, cultivar o desenvolvimento da cidadania e do senso crítico para o uso seguro e responsável das atuais tecnologias disponíveis. É importante reafirmar que toda criança deve ter assegurado o direito de crescer em ambientes seguros, saudáveis e livres de violências, tanto no mundo físico quanto no digital. Cuidar da infância não deve ser visto como uma ação extraordinária, mas sim como um dever cotidiano e coletivo, inerente às famílias, à sociedade e também ao Estado. Para garantir a efetividade dessas ações, o Ministério Público do Estado de Rondônia conta com o valioso apoio de agentes parceiros de referência, como a Seife-Nete, Brasil, a Polícia Federal e o Movimento Disconnecta, unindo forças para salvaguardar os direitos de nossas crianças. Contamos também com a força de mobilização e ação de todas as instituições e mecanismos sociais, que são parceiros ordinários do Ministério Público, na missão de promover proteção e desenvolvimento da infância e adolescência aqui no nosso Estado de Rondônia, em especial os que participam conosco também deste momento. Registramos e agradecemos as presenças do doutor Alandissosa Ferreira Matos, superintendente substituto da Polícia Federal, doutor Rômulo Marquete Aguiar, também da Polícia Federal, chefe da delegacia de crimes cibernéticos, senhora Gleise Albuquer, chefe de comunicação da CEDUQ, senhora Iris Durand, que é presidente do CMDCA de Guajaramirim, coronel Garibaldi, representando o comando da Polícia Militar do nosso Estado de Rondônia, senhora Beatriz Otero, gerente de política da criança e adolescente da CES, senhora Liana Silva de Almeida Lima, do IDEP, assessora técnica, senhor Daniel Amaral Lima, coordenador da Saúde Mental da CESAL, representando a senhora Patrícia Nianouf. Também agradecemos a participação dos servidores, membros de todas as autoridades aqui presentes, aos nossos participantes que estão de forma remota participando deste evento. De toda forma, pedimos desculpas para que, em razão da prioridade de aproveitamento do tempo, para o que é mais efetivo para a proteção da criança, nós não iremos compor o dispositivo de autoridades para, assim, focarmos na superação de todo o conteúdo proposto. Assim, convidamos para compor a mesa Solene, a mediadora excelentíssima promotora de justiça e coordenadora do navite núcleo de atendimento às vítimas, doutora Tânia Garcia. Também para compor o dispositivo na função de debatedora, a excelentíssima promotora de justiça e coordenadora do grupo de atuação especial da educação, doutora Luciana Ondei-Rodrigues da Silva. Também convidamos, como palestrante deste evento, a advogada e líder de políticas públicas do movimento desconecta, doutora Catarina Fugolin. De forma remota, também teremos a participação do palestrante jornalista, mestre em tecnologia e sociedade gerente de projetos na Seifer Net Brasil, senhor Guilherme Alves, que daqui a pouco faremos contato, está tudo certo, com a chamada dele, ok. Também para compor aqui o dispositivo de forma presencial, doutora Bianca O Rico, psicóloga doutora em estudos da criança pela Universidade do Ninho, Portugal, mestre em psicologia do desenvolvimento pela Universidade de Coimbra, também de Portugal. Sejam todos bem-vindos nesse momento para fazer o uso da palavra doutora Tânia Garcia. Bom dia, todas as pessoas que nos acompanham aqui presencialmente e de forma remota pelo YouTube e pelo Tinder, eu gostaria inicialmente de registrar um agradecimento muito especial a minha colega Luciana Ondei, que é uma parcerona nessa iniciativa de promover proteção, segurança e cidadania digital. Também gostaria de agradecer muito o empenho da Bianca O Rico, da Seifer Net Brasil e da Catarina Fugolin do movimento desconecta. Eu sei que chegar em terras rondoniences atualmente é uma missão que está um pouco desafiante e elas não me dirão esforços para sair do conforto das suas famílias e chegar em terras rondoniences e trazer aqui essa contribuição tão especial. Agradeço também ao agente guerreiro da Polícia Federal, que estará conosco num segundo momento e a toda a Polícia Federal, o Seifer Net, movimento, que não me dirão esforço durante todo mês de outubro para que a gente pudesse intensificar todo o conteúdo da campanha. E por último e de uma forma não menos especial e importante, cada instituição e cada pessoa que nos acompanha remotamente, que está aqui presencialmente, registra aqui meu agradecimento especial a Polícia Rodoviaria Federal, que sempre tem sido uma parceira em todas as iniciativas do Ministério Público para Defesas Direitos Humanos, em todas as campanhas estratégicas também que a gente tem colocado em campo, a Polícia tem se mobilizado para fazer com que essa mensagem chegue ao maior número possível de pessoas. Bom, a gente inicia essa roda de debate de hoje dizendo com muita felicidade que, embora nós estejamos em poucas pessoas presencialmente aqui no Auditório do Ministério Público, nós começamos essa atividade com um total de mais de 500 pessoas inscritas. Nesse momento, me passaram a informação que a gente já tem mais de 100 pessoas no YouTube e no Teams, então as pessoas estão chegando enquanto elas chegam, a gente já vai iniciando, porque amanhã é de muitos trabalhos. Vou passar a palavra aqui para a doutora Catarina, ela que é advogada especializada em mídia, publicidade, entretenimento com mais de 13 anos de atuação na área, graduação complementária em comunicação social e contratos pelo InSPR, pesquisadora do Legal Fronts Institutos no núcleo de proteção digital da criança, fez parte da delegação oficial do governo federal no Global Aid Assurance Summit em 2025 na Holanda, atua como políticas públicas do movimento desconecta, é ativista contra o uso indiscriminado de telas na infância, atua na proteção de debates e formações. Doutora Catarina, a palavra está com a senhora, estamos sedentos por ouvir toda essa contribuição que o movimento tem, não só para nós profissionais da reis de proteção da infância, mas pais e mães que necessitam de tanta reflexão e orientação. Bom dia a todos, agradeço convite feito pela doutora Catarina para estar aqui hoje, é um prazer vir até Rondônia, nunca tinha vindo e tem sido uma experiência bastante engrandecedora. Eu gostaria de começar a minha fala hoje explicando por que a gente acha tão... Obrigada. Por que a gente acha tão problemático uma criança fazer uso de tela? Porque às vezes a gente vê muito furdúncio em volta de um assunto e não entende exatamente qual que é esse problema. Então eu vou trazer um pouquinho lá da teoria, lá de trás, do por que a gente começa a ligar contra essas plataformas. E eu venho começando por nós, nós adultos. Todo mundo aqui tem um celular, todo mundo tem o seu celular ou na mão ou no bolso, porque hoje em dia a vida do adulto ela está inteiramente concentrada nesse telefone. Então eu quero fazer uma conta, eu pego a calculadora do celular, eu quero ver um filme, eu pego o celular, eu quero pagar um boleto, eu pego o meu celular, eu quero tirar foto, eu pego o meu celular, eu quero falar com a minha mãe, eu pego o meu celular. Enfim, eu quero fazer mercado, eu pego o celular, tudo é o celular. E a gente fica o tempo todo. Então coisas que lá nos anos 80 a gente usava tantas outras ferramentas para fazer. Nos anos 80 eu queria pagar uma conta, tinha que ir até o banco, o auge da tecnologia era telefonar no bankline e pagar, digitando no teclado do telefone. Eu queria somar algo, eu pegava uma calculadora na gaveta, enfim. E hoje isso tudo sumiu, a gente platformizou a nossa vida. Está tudo dentro de um único aparelho. E lógico, quando a gente faz isso, a gente passa até essa tela, esse aparelho, como um mediador de convivência, tudo acontece através dele. E isso piorou muito na pandemia, quando a gente teve a plataforma formização da educação. Então tudo isso que a gente adulto já estava fazendo em alguma medida, na pandemia foi autorizado para as crianças. E naquela época que a gente estava vivendo uma exceção, foi muito pertinente usar as telas para mediar convivência das crianças entre crianças e entre adultos. Mas a pandemia acabou e a gente não revisitou esse assunto da forma como ele deveria ter sido revisitado. Então a gente entra nesse exagero do uso das telas, num mundo que já não é mais pandêmico. E o que isso traz? Isso traz para a gente, para o adulto um loop infinito de tarefa, porque daí eu estou lá segurando o telefone, eu nem trouxe meu telefone aqui para a mesa. Mas a gente está lá segurando o telefone, fazendo alguma coisa, chega uma notificação, você para o que você estava fazendo, vai ver a notificação, aí você vai fazer outra coisa, já abandonou aquela anterior. Aí quando você lembra daquela primeira que você estava fazendo, você volta para aquela primeira. Enfim, você não consegue terminar nenhuma tarefa, chega no final do dia com uma sensação horrorosa de desgaste, de tarefas inacabadas, um monte de pendência para resolver, sendo que você passou o dia inteiro pendurado nesse negócio. E com tudo isso, a gente percebe que veio um fenômeno que os especialistas passaram a chamar de parentalidade indisponível. A parentalidade indisponível, na verdade, minto, veio o primeiro que eles chamam de parentalidade distraída. A criança chama a atenção dos pais, a criança, enfim, criança é criança, gente. Eles precisam de atenção, de assunto, brincar, bronca, comer, criança. Então eles chamam a gente e a gente lá pendurada no telefone, resolvendo as mil demandas do dia. Estamos distraídos. Mas para mim, a gente já passou da mera fase da distração. Agora a gente está indisponível mesmo, porque a criança chama a gente, porque quem é distraído, você chama três vezes a pessoa da... ela volta, ela te dá atenção. Quando você está indisponível, a pessoa te chama vinte vezes, você não está à disposição para fazer algo. Não existe disponibilidade para fazer determinada tarefa. E hoje o que a gente vê é uma parentalidade indisponível. A criança que atrapalha, ela é vista como um empecilho. Ela te atrapalha para trabalhar, ela te atrapalha para conversar, ela atrapalha quando você está pagando a conta, ela atrapalha quando você está nesse loop infinito de tarefas, indo e voltando, porque a gente está num mundo em que a produtividade é celebrada. Se você não produz algo, você não vale. E quando a criança está do seu lado pedindo atenção, ela te atrapalha no seu dever de produzir. Então a criança é um empecilho hoje em dia. Nós não estamos disponíveis para cuidar deste empecilho que impede a minha produção. Enfim, esse cenário de hiperconexão, então, nosso, faz com que a criança que opera a partir de reflexos, a criança, ela imita, ela é um ser que imita. Se ela me vê o tempo todo pendurada nisso aqui, o que ela acha? Que isso aqui é muito legal, que isso aqui é melhor que ela. O que ela vai fazer? O que ela vai buscar? Isso. Se minha mãe usa isso, se meu pai usa isso, eu também vou usar isso. Isso que é bom. Então ela vai também e os pais autorizam, porque uma criança que está usando o celular é uma criança que não te atrapalha, ela não reclama, ela não sente fome. Ela, enfim, ela está o dia inteiro também, como nós, no loop infinito. E por que que a criança e o adulto ficam tão pendurados nesse pequeno aparelho com tanta dificuldade de se desconectar disso para fazer qualquer outra coisa? Porque isso aqui foi desenhado, gente, para viciar. A gente tem um sistema no nosso cérebro que é o sistema de dopamina e assim, eu não sou médica, nem psicóloga, a Bianca certamente conhece mais sobre dopamina do que eu, mas a dopamina, ela é uma substância do nosso cérebro, que faz com que a gente sinta prazer na expectativa do que virar. Então na hora que a doutora Tânia pega o celular dela aqui na palestra, ela está com... Ela está na expectativa de que a próxima mensagem é melhor do que aquela viu antes. Ela está na expectativa de que o próximo post do Instagram é mais legal do que esse que apareceu agora, que nem era grande coisa assim, que a próxima promoção da Xiin é mais legal do que essa que ela viu agora. Então a gente está sempre na expectativa de que o próximo é melhor, como que você vai desligar, como que você desconecta de alguma coisa, que o que está por vir é melhor do que isso que você tem. É impossível a próxima fofoca, a próxima notícia, a próxima imagem chocante, a próxima cena da chacina do Rio de Janeiro, tudo é mais legal, o próximo é o mais legal. Então você não quer desconectar disso. E aí o que acontece? Esse vício que vai aumentando na gente faz com que uma quantidade imensa de conteúdo seja entregue. Dentro dessa quantidade imensa de conteúdo a gente vai ter coisa boa, mas a gente também vai ter coisa ruim. Quanto mais material a gente tem, maior a diversidade desse material. E quando a criança está pendurada nisso aí, ela também vai receber coisa boa e ela também vai receber coisa ruim. Se a gente não está ali do ladinho dela para ver absolutamente tudo que ela recebe, a gente não sabe o que ela está recebendo de bom e o que ela está recebendo de ruim. E ela está ali com a sua mente sendo moldada por todos esses conteúdos que alguém está escolhendo para ela. E a gente não sabe quem é esse alguém. Quem é alguém? É o que a gente chama de algoritmo. O algoritmo é esse alguém, esse alguém invisível, que escolhe para os seus filhos o que eles vão assistir e que seus filhos não conseguem parar de ver aquilo por conta dessa dopamina do cérebro que é viciante. A dopamina ela age não só nas telas, mas ela vai também agir no cigarro, nas drogas, nos jogos, em tantas outras coisas que a expectativa é de que o próximo será sempre melhor. Então a infância, que que a plataforma ela lucra com isso? O que que ela ganha com isso? Dinheiro. Quanto mais tempo eu deixo qualquer pessoa conectada, mas ela vai assistir publicidade, porque no meio de tantas coisas boas e ruins que passam ali, tem as publicidades. A plataforma vende aquela publicidade, ela ganha aquele dinheiro. Se eu passo 10 minutos pendurada numa rede social, eu vou assistir 8 publicidades, a plataforma ganhou 8 dinheiro. E eu não ganhei nada, eu só gastei no caso, a gente vai lá vendo, vai comprando algumas coisinhas. E a infância, então, ela vira moeda. A gente está trocando a infância, a plataforma troca a infância por dinheiro. A infância vira o público-alvo. No meio disso tudo, a gente vê o interesse das plataformas em perfilar as pessoas, e principalmente as crianças. O que é um perfilamento? O perfilamento é colocar as pessoas em caixinhas. Eu sou mulher branca, 40 anos, eles vão me colocando nessa caixinha. Todas as mulheres brancas de 40 anos estão nessa caixinha aqui. Todas as mulheres brancas de 40 anos advogadas estão nessa caixinha aqui. Vamos botar todo mundo em caixinha. Aí na hora que vão vender uma publicidade, o publicitário fala assim, para qual caixinha eu quero vender? Quero vender para aquela caixinha ali. E aí ele faz o dinheiro dele e rende mais. Aquele valor que ele pagou para aquela publicidade vale mais porque ele atinge, a pessoa que ele quer atingir, que é a mulher advogada de 40 anos. E aí para mim vai chegar a propaganda do CREME, anti-rugas, e para a criança vai chegar a propaganda da boneca. Por isso que eles conseguem otimizar o valor de investimento publicitário a partir do momento em que eles perfilam o nosso comportamento. E qual é o grande problema de você ter uma criança sendo perfilada? Vocês já imaginaram que é colocar uma criança que é tão livre dentro de uma caixinha? Uma caixinha pré-determinada por padrões publicitários. O que a gente está fazendo com a liberdade dessa criança? O que a gente está fazendo com a liberdade dela de ser, de criar, de existir, de desejar? Isso ela estava até comentando com alguém que veio fazer uma entrevista comigo aqui. Se todo dia a criança começa a receber receita de bolo de chocolate, propaganda de loja que vem de bolo de chocolate, imagem de outras crianças se deliciando com bolo de chocolate, qual bolo que ela vai gostar mais quando alguém perguntar para ela? Chocolate. Mas ela já comeu bolo de fubá? Não. Como que ela sabe que ela gosta mais do bolo de chocolate? Ela não sabe. E ela vai virar uma adulta que gosta de bolo de chocolate. A gente tirou dessa criança a possibilidade de experimentar coisas novas, sabores e de escolher por si. Ela não escolheu o sabor favorito de bolo dela. Com sorte, quando ela for adulta, ela vai experimentar o bolo de fubá e talvez decidir que ela prefere o bolo de fubá do que o bolo de chocolate. Mas com sorte. Nisso tudo, a gente trilhou todo um caminho para uma infância e para uma adolescência que não foi escolhido, não foi livre. Quem ganha com isso? Certamente não é uma infância que ganha com isso. Então... Quando a gente coloca, deu o exemplo do bolo de chocolate, mas a gente pode colocar aqui tantos outros nocivos. A norexia estética do impossível. O que é estética do impossível? Não são só os corpos excessivamente magros, mas também as redes sociais impõem. Mas é também a roupa excessivamente linda e todo dia uma roupa nova. É a maquiagem, é o cabelo, é a decoração da casa. Alguém já viu a dispensa das Kardashian? Nenhuma dispensa é tão organizada como aquela. Entendeu? E aí a gente se sente mal. Eu me senti mal quando eu vi, eu falei, gente, a minha amazona. Quanto os dias eu preciso, os potinhos todos iguais, a gente é estética do impossível, a vida real não é essa. Então, a gente... vendo tudo isso, sendo alimentados por tudo isso e com as coisas boas e ruins, a gente também chega no ponto da desensibilização. Quando a gente recebe tanta imagem, ou de corpos magros, ou de violência, ou de casas impecáveis, a gente perde a noção do que é de fato real. A gente se desensibiliza. E quando a gente se desensibiliza, a gente perde também grande parte da nossa humanidade. A gente já não tem mais noção do que é real. Quando isso acontece, a gente vai precisar de regra. A gente precisa de regra. Eu sou mãe de duas crianças. Eu tenho uma filha de seis anos de idade, uma menina, e tenho um menino de nem três anos. Ele é um bebê ainda. Ele não tem três anos, ele fala, mas fala daquele jeitinho de bebezinho, trocando as letras. Ele precisa de mim para absolutamente tudo. Para absolutamente tudo. E como acho que todas as mães aqui sabem, a gente tem grande dificuldade quando principalmente o nosso primeiro filho nasce em delegar tarefas, em confiar no cuidado do outro. Demora um tempo para a gente confiar no pai, nos avós, na escola, na creche. A gente deixa, mas deixa com insegurança. Só que a gente tem uma Constituição Federal que diz que é obrigação de todo mundo cuidar da infância e de priorizar a infância. E o que é cuidar dessa infância e priorizar essa infância? Essa é a mãe. É a mãe que deixa de tomar banho quando o bebê nasce, porque a gente fica completamente perdida nos horários. É a mãe que fica em casa e abre mão do seu trabalho. É a mãe que prioriza o cuidado daquele ser. E o Estado também tem esse papel, o de priorizar o cuidado daquele ser em detrimento de tantas outras coisas que acabam também sendo importantes. Mas é isso que o artigo 227 da Constituição fala que a criança tem que ser priorizada. E quando a gente vê essa priorização, parece até estranho isso escrito na Constituição Federal, porque a gente sempre tem uma impressão de que o Estado não cuida da gente tanto quanto ele deveria cuidar. O Brasil é muito grande, o Brasil fica muito longe, e convenhamos que o Brasil é um lugar bem diferente das nossas vidas reais. A vida lá não é igual a nossa vida do dia a dia, nas nossas casas. Mas eu fui bastante para o Brasil esse ano e posso dizer que tem gente muito boa lá, estudando muito o assunto e que está olhando para a nossa infância e para a nossa infância no digital. Gente que está se dedicando a isso, gente realmente experiente, gente que está olhando para os outros países para trazer informações de fora. O grande problema é que o digital é um assunto muito novo. A gente já está acostumado com todos os problemas que a infância analógica tem, mas ninguém está acostumado com os problemas do digital. A gente não tem nem estudo direito ainda sobre isso, a gente não tem sequer pesquisa. Quantos de nós aqui sabemos de verdade o que é um metaverso, o que é um avatar, o que é um algoritmo, o que são dados. A gente não sabe direito, são palavras muito novas para nós. E lá, em Brasília, que eles estão olhando para isso, eles também se deparam com alguns desafios que outros países não têm. O Brasil tem dimensões continentais, ele tem desigualdade social alta, ele tem alto índice de abuso infantil e um uso exagerado de internet e redes sociais. Nós somos o terceiro país do mundo em tempo de uso de redes sociais. E, com tudo isso em vista, o que que o governo se estruturou para fazer? Eles fizeram primeiro um guia oficial de recomendação de uso de telas do governo federal. É um guia que juntou sete ministérios, vinte membros da sociedade civil, entre outros que colaboraram. A gente teve a honra de colaborar com o guia de uso de telas. É um material que traz bastante informação numa linguagem muito fácil de entender. Sobre vários assuntos, vai falar sobre telas de redes sociais, smartphones, games, tela na escola, enfim. É um material de muito nível técnico, de altíssimo nível técnico, que eu recomendo que todo mundo acesse um dia na internet, numa rápida busca no Google, tem um índice super produtivo, a gente não precisa ler o guia inteiro, pode direto no problema que você está enfrentando aquele dia e ler qual é a recomendação. Além disso, é super importante juntar a atuação do governo, em qual nível for, em qual esfera for, seja municipal, estatal, federal, executivo, legislativo ou judiciário, mas juntar todo mundo para olhar para esse problema e resolver o problema da melhor forma. Então, esse guia foi um primeiro exemplo de como todos os órgãos agiram em conjunto, mas faltava trazer um setor para conversa, que eram as Big Techs. Então, o que aconteceu? A gente tem um senador que encomendou, pediu para um grupo de advogados, fazer um projeto de lei que colocasse regras mínimas para as plataformas para o acesso das crianças e dos adolescentes. Esse projeto de lei foi feito, foi discutido no Senado, foi discutido na Câmara. Quando o texto chegou, teve ampla participação da sociedade civil, o texto chegou no formato ali que estava todo mundo feliz com que tinha sido alcançado, enfrentamos o grande lobby das Big Techs, elas são muito poderosas, elas mandam muita gente para a Brasília, é uma briga bem desigual inclusive. E, de repente, quando esse projeto de lei estava esperando o seu requerimento de urgência, ser votado pela Câmara dos Deputados, apareceu o vídeo do Felca. O Felca foi um civil bastante importante que trouxe luz a um assunto que muita gente não entendia, mas ele tumultoou um pouquinho ao tramite da aprovação da lei, porque daí todo mundo veio da palpite, todo mundo veio, enfim, discutir o projeto de lei que já estava dois, três anos sendo discutidos, sem a presença massiva dos políticos. Eu fui em audiência pública desse projeto de lei que não tinha um deputado ali, não tinha um deputado. E aí, depois do vídeo do Felca, todo mundo disse que esse projeto de lei não foi discutido, não foi discutido por você, porque eu estava nas audiências públicas, eu discuti ele. Mas, enfim, todo mundo de novo se uniu, mais de 30 projetos de lei novos apareceram depois do vídeo do Felca, todos voltados para a proteção da criança e da adolescência em um ambiente digital, que é maravilhoso, que bom que as pessoas olharam para isso, que bom que a sociedade parou para debater esse assunto. Todo mundo sentou de novo para olhar para o texto do projeto de lei que na época estava esperando a surgença, o famoso PL26-28, que se transformou no que a gente chama de ECA Digital. Foi sancionado agora em outubro, pelo presidente da República, vai entrar em vigor no ano que vem, março de 2026. O que isso muda finalmente na vida das famílias? Muda que agora as plataformas também foram chamadas para se responsabilizar em conjunto com todo mundo. Antes eram as famílias as responsáveis, o Estado é a escola. Só faltava a responsabilidade das plataformas. Com a lei, as plataformas também foram chamadas para isso. E, querendo ou não, elas felizes ou não, elas vão ter que cumprir, porque a gente conseguiu mexer na parte do corpo que mais dói, o bolso. Então, dando multa alta, que eu quero que a digital prever, elas vão ter que se adequar. E, para mim, pessoalmente falando, não me importa o motivo que faça com que elas hajam para o bem, porque elas estão preservando o dinheiro delas ou não, o que me importa é que façam algo que seja bom. E, querendo ou não, elas estão fazendo. Então, quando a gente vê por aí as propagandas do Instagram, conta de adolescentes, não é que o Instagram está sendo bonzinho, ele só se antecipou ao que a lei já mandou ele fazer. E, porque lá na Austrália, ele já teve que fazer isso, então ele já tinha esse projeto todo pronto, então ele só antecipou aqui no Brasil. Uber conta adolescente também. O Uber não está sendo bonzinho com o pai e com a mãe, agora você pode acompanhar a corrida no seu filho. É porque o ECA Digital mandou isso acontecer. O que o ECA Digital vai trazer em linhas gerais? O ECA Digital manda as plataformas não terem mais recursos viciantes para as crianças, manda que todas as crianças que forem ter uma conta, tenham contas conectadas com conta de adulto, porque o adulto tem a responsabilidade, o adulto responsável de verificar o que a criança está fazendo ali, quem que ela segue, quem que segue ela. Elas não podem mais trocar mensagens privadas com contatos que não sejam adicionados. Então, é possível do adulto supervisionar esses contatos. Então, o que mais que ela traz? Tras uma série de ferramentas de supervisão parental. Hoje em dia, para fazer supervisão parental, ou você tem que pagar um aplicativo, enfim, ou você tem aplicativos que não são tão completos nas versões gratuitas, mas o principal entrave. Alguém sabe mexer no aplicativo de supervisão parental? Eu não sei. E eu estou nessa luta mais de ano. Eu não sei mexer. Alguém aqui lê termos de uso? São chatos. Eu redijo termos de uso. Eles são chatíssimos. A gente redige... Olha, não gosta nem de redigir, nem de ler, você dá o azeite, porque você quer usar aquele aplicativo. Agora, com a ECA Digital, tudo diferente. Ferramentas de supervisão parental têm que ser dadas de forma gratuita, por cada aplicativo, de forma fácil, de fácil localização, nada mais de dar 10 cliques para chegar na barreira de tempo que você quer que seu filho tenha para acessar uma rede social. Agora, tem que estar ostensivo, fácil de achar, fácil linguagem, bater o olho papum, conseguir colocar ali o limite de tempo do meu filho. Então, esse é um grande exemplo de como a gente consegue fazer com que a pressão da sociedade impunscione o poder público, que, por sua vez, para não deixar tudo uma grande anarquia digital, age de como o poder público, quando quer... O poder público que eu digo, o legislativo, quando quer, consegue fazer uma boa política, eles conseguiram fazer uma boa negociação, eles ouviram todos os setores da sociedade, incluindo as Big Techs, as plataformas, porque você tem a plataforma, gente, que é a plataforma boa e a plataforma ruim, um streaming, por exemplo, que você tem toda uma métrica de segurança para entrar, que você põe o dado do seu cartão de crédito, você põe o seu e-mail, você põe... conecta a conta da criança com a conta do adulto, e aí você consegue barrar uma série de conteúdos e a criança assiste um filme na televisão de casa, isso é maravilhoso. Mas você tem o outro tipo de plataforma que não exige absolutamente nenhum dado para entrar e que lá dentro ocorrem as maiores atrocidades possíveis e que, quando o poder judiciário pede informação para a plataforma sobre quem foi aquele criminoso, a plataforma se recusa a colaborar. E aí a gente não tem para onde correr, porque não tem lei que amparia essa recusa, agora terá. Então, esse acho que é um grande exemplo de como a sociedade e o poder público conseguiram atuar em conjunto e de como, querendo ou não, conseguimos trazer as plataformas para essa responsabilidade, fazendo assim valer o tal do artigo 2, 2, 7, que todo mundo fala, que é a responsabilidade pela infância é um dever de todos e deve ser priorizada. Não importa para mim porque as Big Techs estão se responsabilizando por isso, se é por benevolência ou se é pelo lado financeiro, que importa que elas agora entraram nisso. Elas estão chamando a sociedade civil para conversar em diversos momentos, têm participado de eventos que são voltados para a proteção da criança do adolescente, eles têm comparecido, eles se mostram abertos a conversar, eles estão dispostos a ouvir as nossas queixas, a ouvir as nossas ideias, eles também estão dispostos a compartilhar os entraves que eles enfrentam e não são poucos. Eu conversei com alguns deles, não são poucos, me solidarizam, mas não tenho nenhuma pena, tenho certeza que eles têm tecnologia e dinheiro para resolver e que eles serão capazes de resolver. E no final de tudo isso, quem está com a grande abacaxi na mão são as famílias. É um ônus muito grande para nós, famílias, e aí eu falando agora como mãe de duas crianças, lutar contra tudo isso sozinha. Eu não tenho essa força, eu não tenho esse dinheiro, eu não tenho esse tamanho, eu não tenho essa capilaridade, mas eu acredito muito no poder do coletivo, eu acredito no poder da sociedade, eu acredito no poder da união. O movimento desconecta, que é essa associação da qual eu sou política pública, é um grupo de mães que, reclamando sobre o absurdo que eram as crianças acessarem rede social e celular de forma excessiva e precoce, se uniram na padaria para mudar isso. E depois de tanto encontro em padaria, depois de deixar as crianças na escola de manhã, surgiu a ideia de fazer um combinado coletivo, vamos fazer um combinado, vamos fazer a escola inteira combinar, que ninguém vai dar celular antes dos 14 e rede social antes dos 16, se todo mundo combinar junto, vai ser legal, essa escola aqui vai ficar bacana. Só que a ideia extrapolou os muros daquela escola e tomou o Brasil inteiro, e hoje o movimento desconecta, está presente em todos os estados do Brasil, com mais de 600 escolas já atingidas por esse combinado coletivo, mais de mil famílias que representam o movimento desconecta e falam em nome do desconecto e fazem discurso e cutucam a família dos outros para olhar para esse assunto. O movimento desconecta tem um site que oferece todo material de conscientização, de campanha dentro dessas escolas, o movimento desconecta te pega na mão e te leva, te ajuda a levar essa ideia, essa proposta do acordo coletivo para dentro da comunidade escolar dos seus filhos. A gente tem estudos de que se 30% de uma comunidade aderir a esse combinado coletivo, haverá chance de sucesso do seu filho, não mais exercer a pressão social sobre você que é. Mas, mãe, todo mundo tem, todo mundo usa, todo mundo assiste às guerreiras do K-Pop, o que eu tenho ouvido ultimamente. É muito difícil a gente dizer, mas você não é todo mundo. Então, é muito mais fácil se pelo menos 30% também estiverem no mesmo barco, porque daí realmente não será todo mundo e a gente consegue normalizar e naturalizar que criança não tem que ter celular tão cedo, criança não tem que ter rede social tão cedo. Nós teremos, nós guiaremos essas crianças nesse caminho cuidando do momento apropriado para que elas possam dar esse passo de autonomia na vida delas. Então, eu convido todos vocês aqui a entrarem no site do movimento desconecta, assinarem um acordo para aqueles que têm filho, para quem não tem, levar para as suas amilhas, porque é uma excelente oportunidade de fazer o coletivo se unir e conseguir fazer mudanças. A gente pode mudar. A gente pode mudar o mundo e a gente precisa olhar para o futuro e melhorar ele. Obrigada, Catarina, e a todas as guerreiras que começaram esse movimento e têm levado as famílias brasileiras a mensagem de desnaturalização desse acesso precoce a um celular, a um tablet. É importante reforçar que, eu acho que, o movimento não prega uma segregação. A criança tem acesso às tecnologias de alguma forma, mas o que o movimento prega é um pacto coletivo para a gente não naturalizar a entrega de um celular a uma criança de 10 anos de idade. Essa idade é idade para ser criança. Não é idade para ter um celular para chamar de ser eu ainda não. A gente respeita todas as famílias. Eu falo aqui como mãe, não como promotora, porque como promotora eu tenho que defender o direito de qualquer criança, mas eu entendo que isso é um arranjo familiar. E se a família decidir que o acesso ao celular vai ser aos 10, tudo bem. Só que, então, vamos combinar também, que a Tarina, que existem responsabilidades que são inerentes a esse ato, a esse passo, e não podemos concordar que a entrega de um aparelho celular ou de um tablet é uma criança ou até mesmo um adolescente, seja um ato resumido a isso. O que a gente costuma falar sobre isso, doutora Atânia, o fato de você não franquear a posse de um smartphone próprio ao seu filho não quer dizer que ele não possa usar o seu de vez em quando. Ele pode, se você quiser que ele use. Ah, mas meu filho não vai ver o desenho que todo mundo vê? Claro que vai, gente, televisão está aí para isso. Tela grande é melhor que tela pequena. Na tela grande, todo mundo vê o que está acontecendo. Todo mundo escuta, você está lavando louça, mas você escuta o que o seu filho está vendo na tela grande. Agora, na telinha aqui pequena, nem se você está do lado dele e você consegue ver direito. Então, o acesso ao telefone intermediado pelo adulto, mediado pelo adulto, é completamente diferente de franquear a posse de um telefone com internet. É uma criança de qualquer idade. A trava dos 14 anos foi adotada com base em estudos, inclusive internacionais. O livro A Geração Anciosa também traz essa trava do Jonathan Hyde, que é psicólogo social. Também traz essa idade dos 14 anos, mas é a posse do aparelho. Com a posse, gente, qual é a mágica desse negócio? Ele é Vádemekon, ele vai comigo. Você põe na bolsa e ele vai. Você põe no bolso e ele vai. A televisão não dá para tirar aquilo ali e botar na bolsa e levar para algum lugar. O grande problema dos telefones é que a criança fica ali naquele um a um com ele, ninguém volta e consegue saber o que ela acessa naquele momento, e ela leva aquilo para o quarto, por exemplo. E aí, à noite, você está dormindo e a criança está ali falando com o sábio, Deus, quem? São coisas diferentes. Ela usar o telefone ou usar mídias é uma coisa. Ter acesso a um próprio é outra. Muito bem. E tem a questão da classificação indicativa também. Está muito natural, crianças de 8, 9, 10 anos de idade terem conta no Instagram. E a própria plataforma, isso é uma questão legal, legal, que obriga essa observância em qualquer unidade familiar. A própria plataforma não recomenda abaixo de 12 anos, não é? Na verdade, vou contar uma fofoca para vocês. Essa idade de 13 anos que a plataforma coloca, ela veio de uma lei norte-americana, que estabeleceu 13 anos como idade mínima para se usar uma plataforma, porque os Estados Unidos entendem que é com 13 anos que você pode firmar um contrato de dados. Veja. E por que os Estados Unidos defenderam 13 anos? Porque é o primeiro ano da adolescência. Em inglês, você começa o teen, 13, é o primeiro teen, antes de ser 12. Então, veja, não tem base científica. Alguma. E foi lobby das Big Techs, a idade anterior era 16. Fizeram tanto lobby que conseguiram reduzir para 13. Tanto que hoje já existe essa discussão relevantada nos Estados Unidos para tentar alterar esse ponto do copa, que é a lei de proteção das crianças. Então, a lei deles não é a nossa. Estados Unidos é um país completamente diferente do nosso. E a gente não está observando nem a lei deles. Não, nem a deles, nem a nossa, nem a de ninguém. E o grande avanço da classificação indicativa é que agora ela está conectada ao eca digital. Então, a classificação indicativa que antes só pegava programa de televisão, filme, espetáculo, teatro, enfim, agora ela também vai ser aplicada aos aplicativos. Quando você entra nas lojas de aplicativos, você já vai ver a indicação de idade ali. Isso somado à verificação etária vai ser maravilhoso. Porque daí só vai poder acessar quem realmente estiver. A gente tem uma série de debates sobre a verificação etária ainda para superar. É um assunto bastante complexo, e que eu não tenho nem capacidade técnica suficiente para falar sobre isso. Mas o dia que a gente conseguir juntar essas duas coisas, o Brasil vai estar aqui no topo do que tem de mais moderne, mais alinhado com a proteção da infância que a gente já viu. Perfeito. Obrigada, Dra. Catarina. Eu passo a palavra agora para Bianca O Rico. Ela é psicóloga, doutora em estudo da Criança pela Universidade de Domingo, Portugal. Mestre em Psicologia do Desenvolvimento pela Universidade de Coimbra. Na Cifernete Brasil, ela atua desde 2012 na equipe do canal de ajuda e na área de educação, desenvolvimento de materiais pedagógicos, palestras de conscientização sobre o uso crítico e responsável da internet, suporte educadores na aplicação da disciplina sobre cidadania digital. Projeto realizado pela Cifernete, em parceria com o governo do Reino Unido no âmbito do Programa de Acesso Digital. Ela é membro do Conselho Nacional dos Direitos de Criança e Adolescentes e do Comitê Nacional de Educação e Cultura em Desenvolvimento Humanos do Ministério de Direitos Humanos e da Cidadania. Bem-vindo a Bianca. Como depois de você já vai entrar online no Guilherme, eu já vou fazer a apresentação do Guilherme, que é o coordenador de projetos da Cifernete. Guilherme é jornalista pela OEG, mestre em tecnologia da sociedade, tem cerca de 10 anos de experiência em projetos de educação para o uso seguro e consciente de tecnologias com foco de cidadania digital. É gerente de projetos na Cifernete Brasil liderando programas de formação continuada de educadores, criação de recursos pedagógicos e engajamento de jovens e adolescentes, além de campanhas e publicações. Cordeira o projeto da disciplina de cidadania digital desde 2023, atuando com uma rede de mais de 800 escolas da rede pública, em todas as 27 unidades do Brasil. Foi coordenador do Programa Cidadão Digital em 2020-2022 e focado no engajamento de jovens e educação entre pares. Com a palavra, a Cifernete, para falar sobre cidadania e educação digital. Agora vocês conseguem me ouvir. Obrigada, doutora Tânia e doutora Luciana. Eu me senti muito bem recebida aqui em Rondônia. Foi um prazer imenso conhecê-las e ver o brilho nos olhos que vocês têm para pensar a proteção integral de crianças e adolescentes, para pensar em educação digital. Estou extremamente honrada de estar aqui representando a Cifernete Brasil nesse diálogo. Queria levar quilos de farinha para casa depois de ter comido ontem. Que comida deliciosa. Me senti muito feliz de estar aqui experimentando e vivendo tudo isso. Vou começar a minha apresentação trazendo um pouco o trabalho da Cifernete Brasil, que é uma ONG que promove direitos humanos na internet há mais de 20 anos e que é um centro de internet segura. Ou seja, a gente tem diferentes eixos de atuação no nosso trabalho. O primeiro deles é o canal de ajuda da Cifernete Brasil, que é um canal que foi desenvolvido para orientar crianças, adolescentes, pais, educadores e também jovens e adultos sobre como proceder em situações de violência na internet. Além disso, a gente tem canais de denúncia, que é o denunci.org.br, que é um canal que já existe desde 2005 e que tem como objetivo receber violações de direitos humanos na internet, que estão acessíveis publicamente e esse conteúdo é encaminhado para a Polícia Federal. Então, estou muito feliz aqui de ver a gente da Polícia Federal junto com o Nosco e também o Ministério Público Federal. E também a gente tem um canal Escola Segura, que foi desenvolvido desde 2023 e que tem uma parceria com o Ministério da Justiça com o objetivo de também receber possíveis ameaças de ataques às escolas. Além disso, a gente tem um eixo de educação e prevenção, onde a gente desenvolve uma série de recursos, cursos, ações, palestras, de conscientização, materiais pedagógicos, a disciplina que eu vou apresentar para vocês aqui hoje também. E a gente também é a organização responsável por organizar o Dia Mundial da Internet Segura, que é uma iniciativa global, que acontece em mais de 180 países e que tem com o objetivo realizar um debate multisectorial sobre como a gente pode, de fato, proteger crianças e adolescentes nos ambientes digitais e acontece em todo mês de fevereiro. E a gente tem também o último eixo, que é o eixo de engajamento jovem, onde a gente tem também buscado apoiar e formar adolescentes e jovens para trazer essa perspectiva de educação entre pares, porque adolescentes escutam muito adolescentes e jovens. Então, se a gente tiver o empoderamento desses adolescentes e jovens para falar sobre temáticas que envolvem o uso crítico, consciente e responsável das tecnologias, a gente sabe que a gente consegue ainda mais avançar nesse debate. E aí, alguns de nossos parceiros, a gente também tem a parceria com diferentes secretarias estaduais de educação, secretarias municipais também, o Ministério Público Federal. Agora, o Conselho Nacional do Ministério Público, a gente vai apresentar também essa parceria recente que foi realizada, a Polícia Federal, o Conanda, o Conjuve, o Governo do Reino Unido. A gente também está associado à rede europeia, do Insafe, do Inhope, que são a rede de proteção de crianças e adolescentes, não só de canais de denúncias, mas também de canais de ajuda, assim como eu apresentei para vocês, e os Ministérios de Direitos Humanos, o Ministério de Educação. E aí, mais recentemente, a gente teve um acordo de cooperação estabelecido com o Conselho Nacional do Ministério Público para poder fortalecer a proteção de direitos humanos no ambiente digital. Então, agora, os Ministérios Públicos Estaduais, dos 27 estados da Federação, podem ter acesso à nossa base de dados de denúncias para poder subsidiar a apuração dessas denúncias e também pensar estratégias eficazes de promoção de direitos humanos na internet e também para a proteção de crianças e adolescentes nos ambientes digitais. Aqui, só para mostrar para vocês um pouquinho o canal de ajuda, que é o canal deajuda.org.br, que tem esse objetivo de acolher e orientar crianças, adolescentes, pais e educadores e jovens e adultos também, de forma sigilosa, anônima e confidencial, para saber como proceder em situações de violência na internet. Aqui, alguns dos dados de 2024, os cinco temas que foram mais buscados no canal de ajuda foi exposição de imagens íntimas e isso envolve compartilhamento no consensual de imagens íntimas e imagens, às vezes, de abuso de exploração sexual de crianças e adolescentes. E um outro dado que eu gostaria de reforçar aqui também é o dado de saúde mental e bem-estar, que foi o terceiro pedido de ajuda no ano de 2024. E a gente teve um aumento de 79% dos atendimentos envolvendo questões de saúde mental. Então, mesmo sendo um serviço que tem o objetivo de orientar sobre como proceder em situações de violência na internet, as pessoas têm também buscado esse serviço para obter apoio emocional para algumas situações envolvendo também o uso da tecnologia. A gente também tem o Escola Segura, como eu mencionei, que tem mais de 12 mil denúncias até maio de 2025. A gente tem essa parceria com o Ministério da Justiça, onde 104 profissionais de inteligência estão envolvidos para prevenir com que situações de ataques às escolas aconteçam e mais de 600 documentos de inteligência que foram criados pelo Ministério da Justiça, São Paulo. E no denuncie.org.br, a gente teve em 2024 mais de 68 mil denúncias únicas em 2024 e os três temas principais, o primeiro deles, é quase 50 mil denúncias envolvendo imagens de abuso de exploração sexual de crianças e adolescentes. E aí, eu queria trazer também alguns desses desafios. A gente, a Cephernete, no último relatório da In Hope, o Brasil entrou no top 5 de países que mais denunciaram abuso de exploração sexual de crianças e adolescentes na internet. Então, a gente tem esse dado alarmante comparado a outros países que a gente está na quinta posição de países que enviou mais denúncias lá para o In Hope. Além disso, a gente teve 64% das denúncias, recebidas em 2025, são de abuso de exploração sexual de crianças e adolescentes na internet. Então, também é um número muito alarmante. E a gente tem no âmbito educacional, no nosso eixo de atuação, a Disciplina Cidadania Digital, que é uma estratégia e um caminho possível para poder apoiar professores e professores e secretarias municipais estaduais de educação na busca por esse currículo que promove esse uso crítico, consciente, ético e responsável das tecnologias. A gente tem agora mais de 100 mil estudantes contemplados nesse projeto, mais de 800 escolas participando nos 27 estados da Federação e mais de 41 mil professores formados em nosso curso que está disponível no AVAMEC. Eu vou apresentar para vocês esse projeto mais à frente, mas é só para trazer essa perspectiva que já tem um caminho sendo alineado para pensar a proteção de crianças e adolescentes e, em especial, nesse eixo de prevenção e educação. E aí, outros desafios emergentes que surgem, além dos que a Catarina já mencionou aqui na fala dela, é a proliferação de IAS. A gente tem visto a IA generativa sendo utilizada para práticas de crimes contra crianças e adolescentes, com a utilização, por exemplo, de deepfakes, de pinudes, ou seja, pegar a imagem de uma criança ou adolescente e colocar um conteúdo de nudez e sexo envolvendo aquela criança ou adolescente. A CIFRNet tem uma iniciativa e um projeto para poder também ouvir as vítimas, ouvir os perpetradores, ouvir as autoridades competentes para pensar alternativas de como a gente pode prevenir que situações como essas aconteçam. A gente tem a situação que envolve a desinformação, a busca na IA generativa, que muitas vezes pode fornecer dados falsos, informações falsas, e isso está sendo disseminado de uma forma que muitas vezes as pessoas não pesquisam outras referências. A gente tem também questões envolvendo saúde mental, e eu passo para o próximo topo, que é o uso de IA para suporte emocional. A gente tem visto crianças e adolescentes buscando o chat de EPT ou de MNI para, de alguma forma, ter algum tipo de interação e vínculo com essa inteligência artificial. Ou seja, a gente tem tido relacionamentos que estão tão fragilizados. Às vezes, a falta de apoio, não só na família, como também dos amigos, como também da escola, que crianças e adolescentes estão se sentindo mais confortáveis de buscar apoio emocional através da IA. E isso é um risco também. A gente tem tido subculturas de violência extrema, então a gente tem visto adultos que estão cobitando, em especial adolescentes, para práticas de crimes e violações de direitos humanos na internet. A Polícia Federal tem sido uma parceira nesse processo, porque tem identificado esses grupos que muitas vezes têm colocado crianças e adolescentes numa soção de risco e disseminado esse tipo de conteúdo e compartilhadas esse tipo de conteúdo que envolve discurso de ódio, discurso contra mulher, violência contra animais, que têm acontecido em plataformas como o Discord, por exemplo. O uso excessivo e design manipulativo, então a gente tem aí as plataformas utilizando esse design para essa economia da atenção, ou seja, para manter a gente cada vez mais conectado para impulsionar produtos, para impulsionar publicidade, e a gente fica cada vez mais refém de estar acessando aquela tecnologia de forma constante, o que pode gerar também impactos da nossa saúde física e mental. A gente tem jogos de aposta, que também é um desafio emergente, crianças e adolescentes cada vez mais usando jogos de aposta, jogando, e a gente tem um fator que envolve que é uma saúde pública, a gente tem problemas relacionados à saúde pública, porque isso gera vício. A gente tem impactos na restrição de celulares nas escolas, e o que eu quero dizer com isso? A gente teve uma lei aprovada, que é a lei 15.100, que coloca a restrição do uso de dispositivos pessoais nas escolas, mas a gente precisa entender que a restrição do uso é importante, mas não pode distanciar a escola desse debate para colocar e orientar adolescentes e crianças sobre o uso consciente das tecnologias. E a gente tem aqui a implementação das diretrizes de educação como a BNCC Computação, que é um marco normativo, que também coloca o desenvolvimento de competências e habilidades digitais para que crianças e adolescentes saibam usar essa tecnologia com mais segurança e com mais responsabilidade. E a gente tem também a regulamentação do eca digital, que foi uma grande conquista realizada recentemente, mas agora precisa ir para a parte prática de como vai ser possível, de fato, colocá-la de forma técnica, apresentá-la de forma técnica, e como a gente vai conseguir, de fato, legislar essa lei. E aí a gente tem aqui o abandono digital, que as famílias estão cada vez mais despreparadas, e quando a gente fala isso, é muito importante a gente ter um cuidado de entender o contexto dessas famílias. A gente tem famílias em situação de grande vulnerabilidade social, com ausência de literacia digital. Então, é importante a gente pensar também que quando a gente fala da família, a gente precisa apoiar essa família para que ela possa se sentir mais preparada para apoiar os filhos em relação ao uso da tecnologia. É muito importante a gente entender que, às vezes, a tecnologia, dentro de uma situação de vulnerabilidade, por exemplo, pode ser uma ferramenta que evita que a criança saia de casa e que tenha acesso a outros riscos. Mas, claro, ela está tendo vários outros riscos em relação ao uso da tecnologia sem uma forma mediada e acompanhada. Então, a gente precisa pensar em como a gente pode apoiar e amparar essas famílias para que, de fato, ela se sinta um pouco mais apta para orientar os filhos em relação a como acessar esse espaço público com segurança e com responsabilidade também. E, no próprio Estatuto da Criança do Adolescente, já menciona no artigo quinto que nenhuma criança ou adolescente será objeto de qualquer forma de negligência aos seus direitos fundamentais. Então, a gente precisa já proteger crianças e adolescentes de qualquer forma de negligência ou abuso. E a Catarina já trouxe um pouco do eca digital. E a lei quince mil duzentos e onze, ela já prevê, no artigo dezoito, as ferramentas de controle parental que precisam ser acessíveis e amigáveis para que as famílias possam, de fato, usar essa tecnologia e amparar os filhos em relação ao tempo de uso, ao que eles estão consumindo, que tipo de interação está sendo realizada. Então, tudo isso precisa ser feito nas plataformas. A gente já tem algumas ferramentas que apoiam nesse processo, mas é importante que isso seja de uma forma mais acessível e amigável para que as famílias consigam compreender como usar essas ferramentas. E aí, agora, eu vou passar a palavra para o Guilherme Alves, que é o gerente de projetos da SINFERNET Brasil, para que ele possa trazer algumas reflexões, principalmente nessa área educacional. E aí, em seguida, eu volto para falar com vocês mais um pouquinho. É possível colocar o vídeo do Guilherme? Está só um momentinho. Pronto, acho que agora vai. Olá, bom dia a todos e todas. Meu nome é Guilherme Alves, sou gerente de projetos da SINFERNET Brasil, sou colega de Bianca, que está com vocês aí presencialmente. E quero dizer que, para nós, é uma honra poder contribuir com esse evento de hoje, organizado pelos nossos colegas do Ministério Público de Rondônia, essa parceria que está iniciando e que a gente tem muitos objetivos em comum. E esse evento é apenas o início de uma trajetória que eu espero que seja muito longa. A gente é muito feliz de poder contribuir com esse debate, que busca expandir mesmo a compreensão sobre proteção de crianças e adolescentes, numa lógica de trazermos mais reflexões para a sociedade e pensarmos caminhos de proteção que envolvam as famílias, que envolvam as escolas, que envolvam o poder público e outras instâncias. E a minha contribuição para essa discussão tem muito das reflexões que nós temos tido junto às escolas de Secretaria de Educação em diversos estados do país. A Bianca vai poder falar um pouco mais do nosso projeto com as escolas, mas eu trouxe algumas telas aqui para a gente poder refletir um pouco sobre o porquê de ensinar sobre esses temas, o porquê de ensinar sobre educação digital, mediática, sobre computação, sobre estando indigital. Então, vou colocar aqui a minha tela para iniciar isso. E o primeiro ponto que a gente gosta sempre de reforçar quando fala sobre isso, é que nós já temos no Brasil um arco-bolso muito significativo de proteção e de enucação sobre esses temas. Então, não só no rol das leis e marcos, de diretrizes, resoluções que falam especificamente da proteção de crianças e adolescentes, mas também do arco-bolso maior de direitos digitais, com o ECA digital agora, com a lei geral de proteção de dados pessoais, com o marco civil da internet, que trazem especificidade a temas que a gente trabalha e colocam sempre, e aí baseado no nosso Instituto da Criança do Recente, e as crianças e adolescentes como prioridade absoluta, e não seria diferente também quando nós falamos dos temas que envolvem a internet, os ambientes digitais. E no ano da educação, a gente tem pelo menos desde 2017, diretrizes muito claras que colocam que todas as escolas de educação básica do país sejam públicas ou privadas, devem tratar esses temas nos currículos da educação infantil até o ensino médio. Em 2017, quando a gente teve a aprovação da BNCC, da Básnase Nacional Comun Curricular, tivemos dentro dessa base uma competência geral, uma das dez competências gerais da educação básica, que coloca a cultura digital como um direito dos estudantes. Ou seja, não só aprender a utilizar as tecnologias, mas em especial aprender a refletir sobre elas, a ter uma visão crítica sobre elas, e isso de forma transversal em toda a educação. Em 2022, nós tivemos um reforço disso com o complemento da BNCC de computação. E aí, nessa ocasião, o Conselho de Educação entendeu que a computação poderia ser essa área que abarcasse, entre outros pontos, as discussões que envolvem a proteção online. Mas, mais recentemente, tivemos vários movimentos importantes sobre isso, com a Política Nacional de Educação Digital de 2023, a Estratégia Nacional de Histórias de Escolas Conectadas, que envolve também currículo e formação de professores também de 2023, tivemos agora, em 2025, um avanço importante das aprovações do próximo plano nação de educação, que estabelece as bases da Política Nacional de Educação para os próximos 10 anos e coloca esses temas do digital, da proteção online, da cidadania digital, como um dos objetivos principais da política brasileira para os próximos 10 anos. E, claro, diretrizes de educação digital e mediática. E lá, no início do ano, tivemos também a lei que trouxe a restrição dos usuários de celulares, mas não só a restrição em si. Trouxe também reflexões importantes sobre o lugar dessas tecnologias na escola. Tirando, né, da gente, essa... Tirando, né, do caminho, uma percepção muito instrumental da tecnologia, como se mais tecnologia na escola significasse mais educação. E aí, a gente tem que complexificar isso e essas diretrizes, elas têm avançado nessa direção. E aí, de novo, a pergunta que acho que, para a gente, é muito importantíssima. Educação digital e mediática, computação, para quê exatamente? Nós e Bianca podem falar um pouco mais sobre isso, vários desafios emergentes da proteção online, várias questões que envolvem o relacionamento, o comportamento de crianças e adolescentes na internet, o contato que elas têm com outras pessoas. E quando a gente fala de educação digital e mediática, a gente precisa complexificar isso. Porque não é ensinar computação nas escolas para que uma criança ou adolescente aprenda a programar um aplicativo malicioso. Não é ensinar educação digital para que a criança ou adolescente possa utilizar a IA para manipular uma imagem de um colega. A gente precisa trazer direção para isso. E essas, esses marcos e diretrizes todas que nós já temos, já estão aprovados, já estão vigentes, já são importantes para as escolas e obrigatórios, em alguns casos, nos trazem indicativos sobre isso. Aí, o nosso desafio principal está nessa tríade. Nós sabemos que se a tecnologia já tem impactado o comportamento, a segurança, a privacidade, o próprio desenvolvimento de crianças e adolescentes, já temos na BNCC, em outras diretrizes, caminhos muito específicos de que isso deve fazer parte dos currículos e da formação dos professores, mas como nós podemos, em parcerias, em colaboração, criar uma cultura de proteção. Porque não é uma ação pontual, não é uma palestra durante o ano letivo, não é um projeto, não deve depender de um professor ou uma professora, mas sim uma cultura nas redes de ensino e uma cultura nas escolas como um todo. E aí, para a gente, essa relação entre a BNCC e a computação e a política nação de educação digital é importantíssima. E por que isso? Porque quando a gente olha o que essas diretrizes trazem, a gente entende que ensinar para, é ensinar para o exercício pleno da Estadania. E aí resgatando o que está no espírito como uma das bases, da lei de diretriz e base da educação, que coloca todas as bases para as políticas de educação no nosso país. O exercício da Estadania, como princípio da educação, deve ser colocado também quando a gente fala da educação digital e mediática. Ou seja, é pensar uma educação que preparem essas pessoas, crianças e adolescentes, para viver em sociedade, para pensar a sociedade, para agir de forma correta. Então, é pensar uma educação de tal mediática para desenvolver letramentos online, mas também offline, porque a vida é muito misturada e vai continuar sendo. É para a proteção, obviamente, dos direitos das crianças e adolescentes. É para também desmistificar a tecnologia. Esse determinismo tecnológico, essa ideia de que a gente perdeu tudo, já não temos mais o que fazer sobre isso, questões que envolvem muito o senso comum, de que não há mais privacidade, não há mais o que possa ser feito e assim por diante. Então, tudo isso são pontos que nos colocam, a importância de desmistificar isso, de poder falar sobre tecnologia com propriedade. É também refletir, obviamente, sobre o contexto social, ou seja, pensar uma tecnologia que possa estar a serviço das nossas questões, da nossa sociedade. Tenho certeza que os usos de tecnologia, as necessidades de rondônia são diferentes de Brasília, são diferentes da Bahia e assim por diante. E, definitivamente, diferentes também dos Estados Unidos, da Europa e tudo mais. É também preparar essas crianças edurecentes para que possam intervir em suas comunidades. A gente fala, é tão importante essa relação entre as famílias, as famílias, os responsáveis, adultos em casa e as crianças edurecentes. A gente sabe que muitas crianças edurecentes ensinam seus pais a utilizar as tecnologias. E os pais têm muito a ensinar também. Talvez não desse uso instrumental, que eles dominam muito bem as crianças edurecentes, mas desse aspecto mais só se emocional dos valores, dos cuidados, do comportamento, tudo isso. As famílias podem ensinar, ainda que não entendam muito da tecnologia, porque a gente precisa defender a importância de que os valores permanecem, independentemente de quais são os ambientes os quais a gente está inserido. Então, intervir nas comunidades é importantíssimo também. É pensar também um ensino que possa proporcionar para essas crianças edurecentes a possibilidade de criar outras tecnologias, deixar de ser apenas consumidores passivos de tecnologias que são pensadas em outros países, em outros contextos e possam hackear também, possam brincar com isso e possam sonhar e criar outras tecnologias. Isso é importantíssimo. E, por último, claro, a gente pensar esse uso que é mais seguro, que é mais consciente, que é mais crítico e que é mais ético, que é mais saudável. Tudo isso a gente entende que está nesse acabouço do que nós chamamos de Estadania Digital e que coloca a Estadania como o nosso principal sentido para o ensino de tecnologias nas escolas. E, aí, claro, a BNC Computação já traz isso. A gente tem, em especial, no eixo de cultura digital, um dos três eixos da BNC Computação, de eletrizes muito específicas sobre o que ensinar sobre. E, aí, um exemplo disso envolve a inteligência artificial. A BNC Computação não coloca a inteligência artificial como objetivo na educação para ensinar a utilizar o chat de EPT, não utilizar o chat bot. Não, coloca que as escolas devem proporcionar as habilidades para que os nantes possam refletir sobre os riscos, sobre os limites e sobre as potencialidades dessa tecnologia. Isso é importantíssimo. Ou seja, não é esse uso instrumental aprender a mexer, aprender a usar, e refletir sobre isso. E, claro, a resolução que nós temos em 2025, em março, do Conselho Nacional de Educação sobre a educação digital imediática, também é legal porque ela vai colocar para a gente um ponto aqui importante que fala A Estadania Digital deve ser considerada como dimensão estruturante das competências e habilidades relacionadas à educação digital imediática. Ou seja, é base. É base e é sentido para essa educação. É de novo, é educar a supercomputação, não para que esses nantes possam criar aplicativos e criar robôs e criar o que quer que seja para fins maliciosos, mas que não possam utilizar esses conhecimentos, que são direitos deles para transformar as suas realidades. E aí, esse acabouço coloca para a gente, em resumo, a abenicecer com as habilidades e competências e as outras diretrizes que a gente tem para mais de qualificar esse ensino. E aí, eu vou voltar agora para a Bianca para que ela possa falar um pouco mais desses caminhos. Mas eu queria reforçar aqui a importância da gente qualificar essa discussão. Ainda vemos muito uma discussão que é pautada em lógicas de mercado, em lógicas de inovação, que não qualifica muito isso em tecnologia pela tecnologia ou um discurso de que a gente precisa colocar mais tecnologia na escola porque isso vai mudar a tecnologia. E não, o que a gente vê na prática, inclusive a restrição dos celulares traz isso, é que mais tecnologia precisa vir com mais educação sobre as próprias tecnologias. Ou seja, essa diferença entre tecnologia na educação como ferramenta, que pode ser importante, mas que não transforma nada em si. E a gente pensar a outra lógica, que é educação para as tecnologias e que inclusive, independe delas, a gente pode discutir sobre esse tema, chamar de esplugada, como a gente fala. E aí, vou passar a palavra para a Bianca para que ela possa falar um pouco mais desses abordagens que a gente tem tido. E quero muito agradecer o convite da Dra. Tânia, da Dra. Luciana, dos outros colegas do Ministério Público por essa oportunidade. Quero muito estar com vocês presencialmente numa próxima. E acho que a gente tem tudo para continuar essa discussão e pensar formas de novo democratizar esse debate numa lógica óbvio de proteção e de participação. Muito obrigado, bom dia a todos. Obrigada, gente. Eu vou pedir por gentileza para voltar na parte de reflexões, de caminhos, de desculpe. Pode passar. Essa foi a parte do Guilherme. É a parte do caminhos. Ah, e aí sou eu, desculpa, olha eu. Aqui, pronto. Então, após essa fala do Guilherme, trazendo um pouco essa perspectiva de como tem sido implementado esses marcos legislativos, e reglotórios e normativos para pensar a educação digital de crianças e adolescentes, eu venho trazer um possível caminho, que é esse projeto da disciplina de cidadania digital, que é um projeto da sem-fernet, em parceria com o governo do Reino Unido, e que busca apoiar professores e professoras de secretarias municipais estaduais de educação na busca por esse currículo que promove esse uso crítico, consciente e responsável das tecnologias. Então, a partir desse projeto, que foi implementado, a gente desenvolveu um caderno de aulas, que tem planos de aulas completos, todos alinhados à base nacional como curricular, e o complemento de computação, e com outros marcos também normativos, que tem esse objetivo de apoiar os professores com esse passo a passo de como realizar esses diálogos em relação ao uso das tecnologias. Então, as atividades podem ser desplugadas, ou seja, os adolescentes não precisam necessariamente ter acesso às tecnologias para pensar essas possíveis soluções de como usar a internet como uma segurança, e, além disso, os professores têm o nosso apoio através de um curso de formação, ou seja, a gente também desenvolveu um curso de formação que está disponível na plataforma de aprendizagem do Ministério da Educação, que tem como objetivo também apoiar esses professores para que eles possam aplicar esses planos de aula que estão disponíveis nesse caderno. Eu vou apresentar para vocês um pouquinho esse caderno e o curso já já. Além disso, a gente realiza mentoria, porque a gente percebeu que o curso em si já traz as informações necessárias para poder apoiar em relação às temáticas que são apresentadas no caderno, mas a gente sabia que outros temas de interesse os professores tratavam. Por exemplo, a gente falou sobre radicalização online e discurso de ódio. Então, nesse sentido, a gente já tem um material que fala sobre discurso de ódio e como combater discurso de ódio através de contranarrativas, mas a gente trouxe também a série Adolescência, que foi uma série que trouxe um pouco mais dessa discussão de como crianças e adolescentes muitas vezes têm acesso a esse conteúdo através das plataformas digitais. Então, a gente tem feito também lives que falam sobre o uso, como falar sobre educação digital com a restrição dos celulares das escolas. A gente teve uma outra live para falar sobre vigilância digital e algoritmos, como criar conteúdos que são engajantes e educativos. Então, a gente tem feito essas formações continuadas e também tem um grupo Notizap com educadores do Brasil para que eles também possam trocar experiências e a gente realiza também lives de compartilhamento de experiências entre professores, porque a gente entende a importância dos professores nesse processo também, como protagonistas desse processo. Então, a gente coloca professores do Brasil inteiro que estão aplicando o projeto para compartilhar as suas experiências e trocar aprendizagens nesse sentido. E, além disso, a gente tem a minha parte preferida do projeto, que é valorizar esses professores. Então, a gente tem uma premiação que é realizada no Dia Mundial da Internet Segura, que acontece no mês de fevereiro, que a gente leva professores para São Paulo e premia essas iniciativas que são realizadas em suas escolas para promover esse uso mais consciente das tecnologias. E aí, nesse caderno de aulas, como eu mencionei, é um caderno que é bem extenso, mas tem 50 horas aulas, que está todo alinhado à BNCC, que tem os planos de aula com passo a passo, com foco em metodologias ativas para colocar também o estudante como protagonista da construção do seu processo de aprendizagem, com essas sugestões que são atividades desplugadas, com adaptações, porque a gente também entende que o Brasil, dentro das escolas públicas, muitas vezes não tem acesso à infraestrutura e à conectividade adequada, então, a gente também não pode pensar em falar sobre tecnologia. Usando muitas vezes tecnologia, porque a gente sabe que às vezes as escolas não têm acesso a essa tecnologia. E a gente também não precisa para falar sobre o uso consciente e responsável das tecnologias, do acesso às tecnologias, assim como o Guilherme mencionou. E a gente tem aplicação flexível e modular, ou seja, a gente tem um caderno de 50 horas à aula, mas tem professores, por exemplo, que utilizam alguns desses conteúdos, ou de forma transversal, ou em um projeto de vida, ou numa disciplina eletiva. Cada escola e cada secretaria de educação tem um determinado contexto, e elas vão avaliar como é possível, dentro das possibilidades delas, falar sobre essas temáticas em suas escolas, em seus municípios e estados. E aí, dentro desse caderno de aulas, a gente tem seis módulos. O primeiro deles, a gente fala sobre bem-estar e saúde emocional, o segundo, segurança e privacidade, onde a gente foca especificamente em como a gente pode falar sobre senhas e verificação de duas etapas, segurança em dispositivos móveis, reputação online, golpes e fraudes. No respeito empatia nas redes, que é o terceiro módulo, a gente fala sobre cyberbullying, discurso de ódio, empatia nas redes, como a gente pode, de fato, promover um internet mais respeitosa e mais ética. A gente tem no quarto módulo relação seguras online, onde a gente foca especificamente na prevenção a violência sexual na internet, e também respeitos as intimidades nas redes, e também sobre extorsão sexual, que é uma prática que tem sido muito comum entre adolescentes, que é o comportilhamento no consensual de imagens íntimas, e também a prática da extorsão sexual. A gente tem um módulo de educação mediática, que é um módulo novo, que a gente desenvolveu para falar sobre design manipulativo, responsabilidade de influenciadores digitais e de inteligência artificial também. E o último módulo, a gente também pensou numa estratégia de como é que a gente pode ampliar esse diálogo para toda a comunidade escolar, não ficar ali só naquela turma daquela professora que está falando da disciplina. Então, o último módulo é planejar uma intervenção sociocultural que amplia um pouco esse debate para toda a comunidade escolar, e que também convite as famílias nesse processo. Porque a gente sabe que a escola muitas vezes se sente muito sozinha para orientar crianças e adolescentes em relação ao uso da tecnologia, porque as famílias muitas vezes estão muito distantes desse diálogo. Então, é importante também se convite às famílias para que elas também possam se responsabilizar sobre acompanhar esse uso, mediar esse uso e orientar para esse uso consciente e responsável. E aí a gente tem esse curso de formação que é um curso que está disponível no AVAMEC onde a gente tem, é gratuito, todas as atividades e recursos que eu estou apresentando aqui para vocês são completamente gratuitas, certo? A cargourada é de 60 horas, tem certificado, tem turmas regulares, a gente teve uma reunião ontem aqui com a doutora Luciana e foi maravilhoso porque tinham vários atores da secretaria de municípios, estaduais de educação e a gente pensou nessa perspectiva de abrir uma turma exclusiva para o estado de Rondônia para que as pessoas possam se capacitar para o curso. Esse curso, ele é não só para professores e professoras, mas gestores, equipes pedagógicas, educadores sociais. Então, a gente traz um pouquinho todo esse material que está no caderno de aulas que eu apresentei para vocês nesse curso também para que os professores se sintam mais capacitados para falar sobre essas temáticas. E aí, como eu falei para vocês, a gente também tem essas mentorias que têm o objetivo de estar ali acompanhando esses professores porque não adiantava a gente fazer um curso e um caderno de aulas e os professores ficarem desamparados de, poxa aí, o que eu faço agora e se eu tiver alguma dúvida? Então, a gente tem a equipe da Seifer Net disponível nos emails, nos grupos de WhatsApp, nessas lives de formação continuada e também no compartilhamento de experiências para que a gente possa, de fato, apoiar os professores de uma forma mais completa. E a gente também tem a oportunidade de realizar um apeamento de habilidades que está disponível no caderno e no curso para a gente conseguir coletar os estudantes, como é que eles estavam antes da aplicação da disciplina e depois da aplicação da disciplina, o que permite com que os professores passam essa avaliação de como é que eles estão sendo realizados essa orientação para os seus estudantes. E aí o prêmio Cidadania Digital em Ação, onde o foco é no protagonismo estudantinho, nas boas práticas pedagógicas e no engajamento com a comunidade em empoderamento digital, onde a gente leva esses professores com um estudante, cada um leva os seus estudantes para poder participar das atividades do Dia Mundial da Internet Segura e eles recebem um prêmio, um trofé ou medalhas porque a gente entende que a gente precisa valorizar os professores. E a gente pode pensar em proteção integral de crianças e adolescentes se a gente não tiver valorização dos professores. E a gente também pensou no reconhecimento, para além da premiação, como é que a gente poderia contar essas histórias de transformação que têm acontecido em diferentes lugares do Brasil. E aí a gente tem no nosso site essas histórias de transformação de professores e professoras que têm realizado iniciativas incríveis dentro de contextos de muita vulnerabilidade, mas têm conseguido falar sobre a educação digital e imediática em suas escolas. E para as secretarias municipais estaduais de educação, a gente desenvolveu uma aliança pela cidadania digital, que é esse selo de reconhecimento público de secretarias municipais e estaduais de educação que estão de fato buscando promover uma educação digital e imediática em seus municípios e estados. E aí para finalizar um pouquinho aqui a minha fala, eu trago aqui que a gente, eu já trouxe isso agora, mas valorizar os professores significa não apenas melhorar suas condições de trabalho e remuneração, mas também reconhecer a importância e valor social dos professores e professoras do Brasil. A gente precisa estimular a cooperação entre união, estados e municípios como o Guilherme trouxe também na fala dele. A gente tem diferentes arcabouços e diferentes experiências em um país de dimensões continentais como o Brasil. Então a gente poderia ter mais espaços de diálogo e de troca dessas experiências. A gente precisa entender que cidadania digital envolve o desenvolvimento de habilidades socio-emocionais, não apenas de habilidades instrumentais. A gente está falando de uma educação para a vida, de valorização da diversidade, de respeito, de empatia, de ética. Então a gente precisa entender cidadania digital como esse eixo estruturante para a gente pensar a educação no geral. É considerar as desigualdades e diversidades brasileiras. A gente não pode pensar num projeto padrão para todos os estados e municípios brasileiros, porque a gente está em um país de dimensão e de um país de dimensão, e que tem diferentes experiências, tem diferentes contextos. A gente não pode pensar em ensinar cidadania digital no estado de São Paulo como seria aqui em Rondônia. Então a gente precisa entender e adaptar isso para diferentes realidades. E a gente precisa também colocar a criança adolescente nessa perspectiva de ator e protagonista dentro desse processo. Então crianças e adolescentes devem ser ouvidas no processo de cidadania digital e devem ser ouvidas no processo de participar na construção dos currículos, porque as crianças e adolescentes já têm trazido. Como é que eu posso... Inclusive tem a TIC Education que produz indicadores anuais que é realizada pelo CETIC vinculado ao Comitês de Estudo e Internete no Brasil, que os professores são, depois dos amigos, o principal ponto de apoio que crianças e adolescentes buscam quando elas vivem em si alguma situação de violência na internet. Então é importante, porque elas trazem essa perspectiva de eu não sei como me proteger, eu acho que é importante na escola eu ter esse apoio, eu ter essa orientação para além também de colocar família nesse processo. Os professores não podem sozinhos serem responsáveis em relação a isso. Aliás, a responsabilidade deve ser compartilhada. Família, Estado, Escola e também as plataformas que se beneficiam econômicamente com a presença de crianças e adolescentes nesses espaços. E aí para finalizar, quem quiser conhecer mais o projeto e conhecer um pouco mais do projeto e se cadastrar também para poder participar junto com a gente dessa jornada de construção de cidadania digital é só acessar o nosso site. Eu agradeço que você esteja aqui presente e os que estão online também assistindo e agradeço a oportunidade de estar aqui, doutora, obrigada. Obrigada Bianca Aguilherme que nos acompanhou virtualmente. Eu passo a palavra agora para minha colega Luciana Ondei, Rodrigues Silva, promotora de justiça da educação, coordenadora de atuação especial da MP para a educação, mestre em direitos humanos desenvolvimento da justiça pela Universidade Federal de Rondônia, integrante da Comissão Nacional de Promotores da Educação. Bom dia, bom dia a todos, que nos acompanham aqui presencialmente no auditório e também pela internet de forma remota no interior de estado. Gostaria mais uma vez de agradecer a oportunidade doutora Tânia de poder compartilhar de todas as vezes esses momentos e ter conhecido a Bianca, Aguilherme, ontem já falado com eles nesta reunião que a doutora Bianca mencionou. Hoje a doutora Catarina ouvia o que ela falou sobre essa necessidade que nós temos de desconectar hoje em dia e quando a doutora Tânia foi falar para mim da ser fenete no meio de uma transito indo para um evento em Brasil, não, mas em Maceió, não é Tânia, um evento em Maceió ela falou que estava em contato com a ser fenete para fazer esse trabalho você quer participar da reunião? Eu via muito ditado, vou oferecer Mílio Pabode, não dá certo, porque ele vai aceitar. Eu falei, claro que eu quero, porque eu tenho algo importante, eu já fui acionada, já fui provocada pela Secretaria de Estado da Educação a participar de um grupo de trabalho que está discutindo a inclusão e a educação digital dentro do currículo no estado. Eu preciso de me aproximar dessa matéria para a gente poder colaborar com o assunto. E aí eu entrei nesse circuito participei da reunião com a doutora Tânia, fez com o Guilherme inicialmente, acho que a Bianca não estava nessa reunião, e ontem foi maravilhoso a reunião que nós tivemos com a CEDUC, com várias entidades, unir conselhos estado de educação, conselho municipal de educação de Porto Velho, secretarias municipais de mais de 20 municípios do estado para discutir isso. Como implantar, como implementar educação digital no currículo das nossas unidades escolares e fazer isso alinhado à base nacional como um curricular. Mas tudo o que foi falado aqui e ouvindo, porque é que lembrando de dois desenhos na internet, eu não sou uma pessoa muito ligada à internet, à rede eu não tenho rede social, a única coisa que eu uso é o whatsapp, não tem Facebook, não tem Instagram, nem sei como mexe nisso, nem sei não me pergunto se é seguidor, porque eu não sigo ninguém eu não consigo nem seguir a mim própria, né? Então, sou totalmente alienada nesse aspecto. Mas tem duas figuras que eu acho que vocês já viram e eu só vou reproduzir ali, porque eu acho que ela fala muito de tudo isso que nós estamos dizendo, doutora, desculpa quebrar aqui o protocolo o pessoal aí essa figurinha aí implantar agora surgiu um quarto macaquinho, né? É o que não fala, que não vê, não escuta tá na internet e aí tem uma outra que também é uma que é bem antiga que circula na internet o tempo todo que é essa aí, né? da mãe puxando o menino isso da minha época de criança puxando a criança pra entrar pra casa nove, dez horas da noite, oito horas e agora ela puxando ele pra fora e como é complexo tudo isso que foi falado como que é complexo? é tão complexo como a nossa natureza porque o problema hoje ele é estrutural você tem uma necessidade imensa de como foi colocado? de educar se a criança começa lá na educação infantil é na escola que ela começa a dizer obrigada ela começa a entender que não pode bater no coleguinha que não pode ofender o coleguinha que tem que respeitar a mamãe respeitar o papai ela vai ter que ser educada digitalmente pra caminhar nesse mundo virtual nesse mundo digital obedecendo todas essas regras sociais todas essas regras de convívio e como ela vai conseguir fazer isso nessa idade que não tem maturidade? e a questão de que hora dá um celular pra criança? como é difícil? porque que hora se tem idade indicativa com um monte de coisa e você vai dar uma arma de fogo pra uma criança? que hora que você vai dar um celular pra uma criança? obviamente que o ideal é quando ela tem a condição de entender o que ela tem na mão e veja como é complicado porque se antes a criança tinha não é só o fato da mãe antes a gente falava que era um problema o pai tá assistindo um jogo de futebol na tv e a mãe tá assistindo um outro programa, uma novela hoje é o problema mais grave ainda porque não é só o jogo de futebol e não é mais na tv e se antes a tv se a gente já discutiu em algum momento que a tv em todos os quartos era um problema hoje nós já estamos falando volta pra tv volta pra telona volta pra telona porque até a linha tá dando problema e hoje o problema não é só a mãe e o pai e a gente não tem o nível não até a avó o voo tá todo mundo no celular tá todo mundo no celular nem no salão de beleza ninguém conversa mais eu fui vi uma cena esse dia na beira a beira é mais família imagina uma praia aquele ex-senário maravilhoso aquele sol lindo e aquelas barraquinhas muita gente qual que é o normal todo mundo na água brincando onde tá o pessoal tudo sentado debaixo do sol quente e celular então olha a dificuldade que nós temos e a escola mais uma vez é o grande é o grande centro onde a gente espera conseguir mudar de algum modo desenvolver essa cultura porque é isso é desenvolver cultura é a escola conseguir ensinar as crianças a navegar nesse outro mundo e se é difícil se for difícil por exemplo na pandemia o ensino remoto porque muitos pais, muitas famílias não muitos sequer eram alfabetizados tinham dificuldades eles não conseguiam resolver uma forma de matemática que tinham dificuldade para acompanhar os seus filhos o que dizer da educação digital porque eu, minha geração é analógica e quantas gerações que estão aí é uma geração analógica então como vai ensinar como vai direcionar não sabe nem por onde vai como você vai atuar para vigiar o seu filho se ele sabe muito mais que você ele dá banho pode ser um ou outro esperguer mas a maioria ele nos ensina então o quão desafiante é tudo isso hoje o que eu coloco é como hoje pensar nesse cenário a Bianca falou muito da questão da valorização dos profissionais da educação e isso precisa ser pensado porque é mais uma ação que tem que ser feita na escola numa escola que às vezes não tem nem acesso à internet numa escola que às vezes os professores não tem tempo nem de sentar para manejar a aula numa escola onde os professores na sua formação inicial não tiver educação digital porque nem existia então como trazer tudo isso de forma urgente porque não é para amanhã para depois a criança e adolescente mais do que nunca tem que ser prioridade, prioridade no orçamento para a gente conseguir dar para a escola dar para o chão da escola a estrutura que ela precisa e acho do doutor Attani que esse é o grande papel do Ministério Público de estudo atuar para fazer com que o poder público de estudo atuar para o que o poder público de estudo atuar para que os nossos professores os nossos profissionais da educação possam conseguir de fato desenvolver essa cultura iniciar na escola mas os desafios são gigantescos e aí eu gostaria de ouvintas sobre isso como trabalhar a família escola e o próprio estado porque é muito fácil tirar a criança de dentro do quarto e falar sobre a rua se eu morasse num se eu estiver morando num condomínio fechado que eu sei que está tudo protegido e segurança, isso é legal mas em qualquer lugar que hoje a gente consegue fazer isso eu vou levar a criança para o park que park como superar todos esses desafios eu vou até adicionar um tempero aqui porque a gente tem uma pergunta no youtube da Shirley e ela diz mais ou menos isso e a gente também a gente sabe que a realidade da vida é bem diversificada e a questão é como trabalhar essa tecnologia, as mídias sociais os smartphones com os pais e as crianças pergunta de milhões como a minha resposta é menos técnica cada branca eu vou começar a resposta eu acho que a primeira coisa que a gente precisa fazer é se perguntar o que é que a tela está no lugar da mãe, do pai da refeição, da cuidadora da escola a tela está no lugar de que? quando a tela está no lugar da tela vamos todos ver um filme juntos daí é o lugar de tela mesmo o lugar da convivência social vamos todos sentar escolher o filme comem pipoca, maravilhoso acho que essa é a primeira pergunta que a gente precisa fazer a segunda pergunta você está preparado para criar conflito na sua casa todo santo dia porque a partir do momento que você der um smartphone para o seu filho, todo santo dia isso vai ser uma questão dentro da sua casa ou porque você pediu para ele sair ele não saia, ou porque é hora de comer ele não vem, ou porque é hora de dormir ele não larga, ou porque é hora de estudar ele quer ficar todo dia você quer esse pipino na tua vida? neste momento é essa uma pergunta e a outra é você está preparado para falar com o seu filho sobre toda a vastidão de coisas que ele vai encontrar ali você está preparado para sentar com seu filho e explicar para ele sobre nudes, golpe abuso sexual infantil está todo mundo preparado para ter essa conversa? porque são conversas difíceis e a gente precisa ter um interlocutor que tenha um nível de maturidade para entender, minha filha tem seis anos a menor capacidade de sentar com ela e explicar que o mundo é ruim ela tem seis anos eu não vou fazer isso com ela agora posso até ser inocência da minha parte mas eu quero que ela acredite mais um tempo que o mundo é bom e se eu dou celular para ela hoje eu vou precisar explicar que o mundo é ruim eu já tive que explicar que o mundo é ruim para violência real, não é online que é violência também, mas a violência no mundo de fora então filha, a gente não pode demorar muito tempo para entrar no carro porque pode ter um ladrão, ladrão, o que é ladrão? ela tinha três anos expliquei o que era um ladrão aí expliquei que os ladrões iam para a cadeia, aí ela me perguntou o que era a cadeia ai meu santo, daí assim eu expliquei que era um lugar que a pessoa ficava trancada num quartinho e que podia ter rato entendeu assim é muito englória essa explicação então eu não estou pronta para explicar para ela o que ela vai enfrentar na internet então ela não tem condição de ter é simples assim agora, é uma briga a gente enfrenta essa questão de para onde eu vou levar essa criança então porque não dá para ela ficar enfiada o dia todo dentro de casa sem atividade então precisa de escola integral precisa de espaço público, segura e de qualidade porque não adianta ter uma praça com mato até o joelho, então precisa ter essa atuação hoje em dia eu tenho pensado muito e infelizmente também na questão das empresas e talvez quem sabe das próprias plataformas que talvez elas como reparação social devem entrar um pouco nesse jogo de ter a pracinha patrocinada pela meta pelo tiktok enfim, porque eles ganham bastante dá para eles fazerem a gente tem essas questões de reparação social com tantos outros setores que pagam o mais imposto que a gente deve reverter para algum lugar então eles poderiam fazer enfim, as ideias são muitas é muito difícil articular todo mundo e a questão que a gente estava falando de como os poderes precisam sentar todos juntos e estar todo mundo na mesma página é muito difícil porque a gente tem esse país que é muito diverso então, sorte daqueles que tem a praia porque a praia já é um um espaço público de qualidade, gratuito por si eu moro em São Paulo, não tem nada em São Paulo, só asfalto mal tem sol porque os prédios cobram é horrível, não tem o que fazer com os meus filhos também e não é só uma questão do espaço público daí a gente vai entrar em uma outra conversa muito difícil de ter que é, se eu preciso trabalhar não tem como levar meu filho na praça? quem leva meu filho na praça se eu estou trabalhando então eu sozinho e você não pode ir então você começa a entrar numa outra discussão que é a questão da jornada tripla, dupla da mulher e quem vai levar o filho na praça da economia do cuidado gente, é um fio que na hora que você puxa esse novelo não acaba e o novelo é enrolado demais então assim, hoje o que eu vejo é a tecnologia existe, ela está aposta e a gente não pode esquecer que tecnologia é muita coisa um microondas é tecnologia a gente esquece, um fogão é tecnologia, a gente esquece e não por isso a gente deixa nossos filhos acessarem tudo isso em qualquer idade minha filha não mexe no fogão ainda ela vai mexer um dia o meu filho de 3 anos está aprendendo a usar faca, comigo eu estou do lado dele ele tem uma facinha de criança e eu estou deixando ele usar facas, os meus dois filhos eu ensinei a ser e dou usar o que eu tenho igual um carro quem dirige o carro, eu dirijo o carro os meus filhos usam o carro comigo eu dirijo o carro e eles se beneficiam desse carro eles dirigem o carro? Não eles vão aprender a dirigir esse carro quando eles estiverem maturidade física precisa ter altura até para dirigir o carro se não você não alcança, os braços têm que ter um tamanho se não você não alcança e enquanto eles não chegam nesse lugar na idade de dirigir um carro sozinhos eles aprendem pela observação eles veem como as pessoas se comportam no trânsito eles entendem os sinais, a faixa de pedestre o farol, as cores do farol o momento, a lombada a valeta, a velocidade eles entendem que tem estrada que tem ruas que a gente precisa mais devagar que todo mundo, o trânsito eles entendem o conceito de trânsito isso tudo a gente vai aprendendo pela observação até que vai chegar um dia que eles vão fazer 18 anos e serão, então permitidos a fazer aulas olha só, aula aí tem a prova, aí tem mais aula daí tem outra prova então se é todo um ritual, é todo um processo para que essa pessoa possa usar aquela tecnologia sozinha eu entendo que é mais ou menos um processo semelhante com o celular e rede social aos poucos respeitando todo esse processo perfeito, doutora catarina a gente tem uma pergunta aqui que eu vou colocar antes de passar para Bianca da Sheila Viana e quais estratégias a escola pode utilizar além da lei para sensibilizar e orientar pais sobre a importância de estabelecer limites equilibrados para o uso de dispositivos digitais considerando que diariamente a gente vê um aumento de quadros de ansiedade dos estudantes quando há o afastamento desses aparelhos durante o período escolar perfeito, eu acho que vou só complementar o que a catarina já trouxe, que já foi maravilhoso que é isso, a primeira questão é a regulação das plataformas a gente não pode pensar em proteção integral de crianças e adolescentes se a gente não tiver aí a implementação do eca digital a gente precisa tirar ele do papel agora que já está pronta, sancionada agora a gente precisa tirar ela do papel então a regulação das plataformas é o primeiro fato importante além de políticas públicas que promove espaços públicos de qualidade, segurança que possam reduzir a cargourada de trabalho para que as famílias principalmente as mães que a gente sabe que estão nesse papel de cuidado possam de fato estar acompanhando esse uso a gente precisa de rotinas digitais que sejam equilibradas a gente já tem a catarina que mencionou o guia de dispositivos do uso das tecnologias para a criança e adolescentes que é essa iniciativa coordenada pela Secretaria de Comunicação da Presidência da República onde a gente traz enquanto a sociedade civil especialistas, governo um passo a passo mesmo um guia orientativo para famílias e escolas então que pode ser um início de um diálogo com as famílias para que elas possam de fato entenderem os riscos que envolvem o uso indiscriminado da tecnologia e crianças e adolescentes acessando esses espaços públicos sem nenhuma mediação então acho que o guia pode ser esse convite às famílias também e eu acho que a gente precisa pensar em como a gente pode provocar nas famílias essa reflexão de ser um exemplo positivo na internet porque a catarina já trouxe isso mas assim, o que a gente está vendo é a gente quer que crianças e adolescentes não usem as tecnologias de forma excessiva porque a gente entende que existem riscos para o seu desenvolvimento mas eu enquanto mãe enquanto pai, enquanto avô, enquanto avô eu não paro de estar acessando a tecnologia o tempo todo então como é que eu posso iniciar essa reflexão com as famílias e falar assim, olha, você está sendo um exemplo positivo em relação ao uso da tecnologia você está utilizando no horário das refeições você está utilizando na hora de dormir quando seu filho está conversando com você você está ali resolvendo outra coisa e você está fazendo uma carga das famílias a gente sabe, todos nós estamos vivendo uma sobrecarga intensa de trabalho a gente vive em uma sociedade que está o tempo todo acelerada mas se eu não permito essa reflexão sobre como é que está sendo o meu uso, como é que eu posso direcionar e orientar crianças e adolescentes sobre como usar a tecnologia de uma forma mais responsável e mais segura então é preciso que a gente possa primeiro também avaliar o nosso próprio uso então acho que esses são fatores importantes para que a gente possa iniciar essa reflexão além de implementar a educação digital e mediática nas escolas e para isso, como eu mencionei a gente precisa apoiar os professores porque sozinhos eles não vão conseguir dar conta de tudo, principalmente dentro dessa lógica que a gente vive atualmente eu vou contar para vocês eu trabalho 100% em casa e eu trabalho bastante então meus filhos me vêm ali trabalho uma coisa muito abstrata para a criança se eu não estou construindo algo eles não entendem que o trabalho é feito aqui no computador então é só demandar o tempo inteiro e eu vou te dizer que precisa respirar fundo e olhar no olho da criança e dizer diga daí eles vão falar qualquer coisa, né? eu briguei com meu irmão, eu bati eu quero sempre ter uma demanda e de dizer agora eu estou trabalhando e eu tenho explicado para os meus filhos isso aqui é instrumento de trabalho não é um instrumento de diversão o meu computador e o meu celular eles são instrumentos de trabalho então quando eu estou me divertindo eu não estou com eles não estou nem com celular nem com computador quando eu estou me divertindo, eu estou com livro gente, eu levo o livro vou contar um segredo quando eu estou dirigindo, São Paulo tem muito trânsito antes eu olhava o celular no trânsito e aí eu me dei conta que a gente não tem pausa restaurativa a gente não entra mais no elevador sem olhar o celular, a gente não pega a fila sem olhar o celular, a gente não para no farol sem olhar o celular isso sobrecarrega o cérebro demais! aí o que eu fiz? eu pego o livro, está trânsito eu olho o livro não olho mais o celular os meus momentos de lazer eles não envolvem celular eu quero que os meus filhos aprendam isso o celular é instrumento de trabalho e quem trabalha é o adulto a outra coisa que é chata de fazer mas que é importante é engajar essas crianças nas tarefas domésticas demora o triplo do tempo é lógico que demora, eles são crianças mas tudo bem, gente, vamos todo mundo lavar roupa quem vai no sexto pegar a roupa suja quem vai descer com as roupas comigo e todas as roupas caem no caminho todas, todas as meias tá bom, então, agora vamos pegar as meias que caíram vai demorar? vai, gente, mas é o que tem educar é isso eu me propus a isso, né agora vamos separar as roupas quem vai jogar roupa dentro da máquina quem vai pegar o pregador eles adoram pegar o pregador, eles adoram estender roupa eles amam lavar louça gente, criança ama água eles adoram lavar louça vai demorar, a louça vai ficar mais suja do que limpa vou ter que lavar depois é o que é assim, eu percebi que esse lugar de estar disponível é o que vai salvar sabe, então é isso é o que a gente quer é praticidade, né, a gente quer botar roupa pra lavar a gente quer lavar louça, a gente quer sair correndo a gente quer que eles se trocam correndo é tudo correndo, tudo correndo e aí eu me pergunto, essa pressa e essa sobrecarga que a gente tanto reclama, até que ponto isso é mais gerado pelo nosso uso excessivo do celular porque eu estou sobrecarregada assim mas porque eu não consigo terminar nenhuma tarefa toda hora eu sou interrompida por isso aqui se eu deixo isso aqui de lado eu resolvo minhas coisas talvez eu fique um pouco menos sobrecarregada então a gente também tem que fazer esse teste perfeito eu acho que a gente encerra esse painel não sei se eu vou conseguir resumir bem tudo que foi discutido e dialogado aqui mas acho que tem muitas perguntas sobre o que fazer, como fazer como abordar pode vim aqui, Caí, que o Caí que tem ali uma colocação pra fazer e a gente tem muitas perguntas então mas eu acho que acima de tudo a gente precisa dialogar e dialogar com constância porque a gente não dialoga eu fico chocada quando eu tento conversar sobre isso com grupos de pais grupos de colegas a gente está no mesmo barco e aí, o que você está fazendo como que está sendo as pessoas às vezes parece que não sabe do que eu estou falando então eu não sei, às vezes eu penso que está meio natural essa coisa de entregar um celular para a criança e deixar por conta que a gente aprendeu muito aqui hoje e isso é algo que vem sendo reforçado com relação a tudo que envolve cidadania e direitos humanos o exemplo é a melhor forma de educar e antes de inserir a criança no ambiente digital a responsabilidade de prepará-la e de educá-la inclusive como estratégia eficiente de prevenir violências é nossa é do pai, é da mãe, é do educador é da pessoa que é responsável por aquela criança ou aquele adolescente então a gente não prega obviamente de forma alguma uma proibição de acesso mas a gente fala de um acesso consciente crítico feito com orientação com reflexão com acompanhamento constante para que de fato a criança não seja submetida para a situação de violação de direitos no ambiente digital do Toratânia, bom dia do Toro Luciana, nossos palestrantes primeiro para benizar a todos da mesa do Toratânia por essa excelente capacitação porque eu considero como capacitação também eu sou Carlos Errique sou assistente social atuei durante 12 anos na promotoria da infância aqui em Porto Velho com nosso procurador de justiça Marcos Valetecila e hoje estou atuando com o nosso promotor de justiça Dr. Julião Intão Farago e essa questão a mesa me deixa muito estigada porque ontem nós tivemos uma capacitação também sobre projetos de pesquisas de pesquisa e isso me deu assim nossa a minha cabeça explode de informação de dados tal mas eu vejo como foi falado aqui que nós estamos no primeiro passo que de fato nessa questão a política de educação é a escola aqui representada pela Dr. Atânia a Dr. Luciana é fundamental mas eu também vejo a questão dos profissionais do Sulas também da política da ciência social eu vejo também a questão dos nossos conselheiros tutelares os nossos comitês municipais porque esse eixo não está distante daquilo que está sendo promungado o trabalho também que é a criança protegida dentro da política pública então dentro da escola a gente trabalha toda essa questão, educacionada da criança na política de assistência nós trabalhamos nos serviços de fortalecimento de vínculos trabalhamos também na questão do PAF entre outros serviços tanto de prevenção quanto já na situação que já está na violação mas só para contribuir aqui quando a... qual o seu nome amor a Catarina falou das perguntas norteadoras eu coloquei a anoteia e achei bem interessante mas eu até pensei nossa legal mas eu acho que primeiro ponto dentro dessa realidade eu até contribuir e que seguinte o lugar de tela ocupa quais condições materiais objetivas e subjetivas emocionais porque hoje a gente percebe também dependendo claro de uma faxetária que está falando de crianças e adolescentes dependendo das condições das condições daquele adolescente e tal hoje eles estão sendo cooptados a fazer essas questões como o Felca colocou tal até como uma forma de sobrevivência isso não justifica mas isso é uma questão que nós temos que também quando o Nortea pensar ações perguntar e entender esse processo e outra, quem são essas famílias? como estão formadas a situação de vulnerabilidade que ela vivencia a perspectiva das condições de vida moradia nós temos o projeto que é minha proteção nos suas que nós visitamos 52 municípios dos estados de Rondônia temos a MIPEI Tinerante também faz atuações indistritos territórios de pouco acesso política pública e nós percebemos de fato como é aquela vulnerabilidade aquela falta de acesso do poder público e como nós com o sistema de justiça juntamente com esses mutirões com todos os gás núcleos faz esse trabalho mas por exemplo eu tenho que pensar naquela criança ribeirinha, adolescente ribeirinha eu tenho que pensar naquela criança que tem todo o contexto territorial que como foi bem falado aqui não tem praça não tem, depois da escola o que é que se tem? e aí o que é que o poder público local e aí eu falo de poder público local ele tá pensando e eu falo como ser MDCA, ser MDCA, ser MDCA consertar, como ter gestor porque come sempre posto criança é a prioridade absoluta é a prioridade absoluta mas quando a gente chega ao município e pergunta asções para a infância a gente nota que não é muitas das vezes aquela prioridade absoluta porque tem muitas outras prioridades mas a infância e a adolescência é absoluta e é nesse processo que nós, como Ministério Público enquanto grupos, núcleos e em um momento de desenvolvimento a gente atua junto com essas mesas de pactuações de resoltividade com gestores, mas só para complementar porque é muito relevante eu até coloquei assim que publicações e capacitações e aí eu também gostaria dessa valorização para os profissionais dos suas da saúde de todos que atuam na infância porque? porque a infância ela tem essa complexidade e a gente tem que ser capacitado constantemente ontem nós tivemos a reunião com a família Rosenta com o café com a rede que o tema, doutora, foi esse nós convidamos para vir também para discutir porque elas falam Carlos, tem mães como vocês colocaram muito bem que não estão sabendo lidar porque perder a autoridade né? porque por mais que você fale, não use mas uma vez fala, usa, mira, me deixe em paz vai, usa então é um processo predagógico e eu achei muito pertinente o nome naturalizando a proteção porque naturalizar você perceber que algo vai ser natural é os poucos é uma contra cultura que é um processo pedagógico e acima de tudo temos que pensar nessas ações de capacitação de diálogo e acima de tudo de orçamento também, obrigado obrigado obrigado Carlos pelas suas contribuições excelentes sempre colocando toda rede de proteção especialmente serviço de assistência social no cenário é eu acho que a gente nesse momento a gente encaminha para o encerramento desse primeiro painel reforçando com todos aqueles que nos acompanham no youtube que o Ministério Público mantém o compromisso de vocês manter esse ciclo de debates e ações voltadas para a promoção de proteção segurança cidadania e educação no mundo digital acredito que esses problemas que nos afetam hoje profissionalmente também no âmbito familiar eles tendem a se intensificar um pouco ainda porque o estado brasileiro e a sociedade, as famílias ainda não acordaram da forma como deveriam para de fato deixar de naturalizar condutas que estão crescendo em um ritmo muito acelerado e que estão roubando das nossas crianças e dos nossos adolescentes o tempo certo de cada coisa já dizia a palavra que há um tempo determinado para cada coisa na vida isso tem uma sabedoria isso tem uma científicidade garantida que tem sido ignorada eu reforço trazendo para vocês um pouco do resumo do que nós abordamos durante essa campanha não é natural privar a criança do brinca livre do contato com a natureza não é natural não é natural o acesso ao mundo digital sem a supervisão de pais e da escola não é natural a exposição a conteúdos que são impróprios para cada faixa etária não é natural usar a criança para promover o consumismo e não é natural a adultização precoce ou qualquer forma de exploração sexual de crianças e adolescentes o que é natural é nós protegermos as crianças e os adolescentes para que eles possam se desenvolver de forma plena saudável e sejam adultos, funcionais e felizes isso é natural então que a gente possa manter o nosso esforço, a nossa união e o nosso trabalho dedicados a isso a salvar essa geração de infância e adolescência que está tão comprometida com a naturalização das violências e das violações direito de um modo geral muito obrigada a todos aqueles a gente tem agora aqui 116 pontos de conexão do Teams eu digo pontos porque nem todos são individuais a gente tem auditórios que estão transmitindo esse conteúdo e mais de 100 pessoas que nos acompanham no YouTube infelizmente em razão da sensibilidade do que será abordado na capacitação a ser proferida agora pela Polícia Federal nós estamos neste momento encerrando a transmissão no YouTube muito obrigada a todos que nos acompanharam o conteúdo no YouTube permanece gravado eu fico muito feliz quando a gente consegue ter um alcance tão grande com uma ação porque às vezes no dia a dia a gente acha que é tão pequeno que a gente faz que resolve pouca coisa mas não, nós produzimos conteúdo no mês de outubro que alcançou mais de 150 mil pessoas a gente teve mais de 150 mil visualizações em tudo aquilo que compartilhamos e os reis de parceiras também estão muito obrigada a todos e a todas o engajamento permanece e acho que deve se acelerar um pouco no começo do ano que vem quando o ECA digital de fato começa a entrar em vigor acho que março então, obrigada a doutora catarina obrigada Bianca, doutora Luciana a gente desfaz a mesa nesse momento sem muita formalidade e eu vou ver aqui o trabalho da Angelina e eu vou pedir pra vocês um pouco de paciência que a gente vai colocar o coffee break pra depois dessa palestra do agente guerreiro porque daí todo mundo fica mais a vontade pra conversar nós vamos abrir inclusive agora ao final da capacitação do guerreiro nós vamos abrir pra contribuições pra questionamentos as doutoras permanecerão e a disposição inclusive pra esse momento final muito obrigada obrigada doutora catania doutora Luciana as palestrantes pedimos que tomem seus assentos à plateia e já vamos dar segmento ao segundo painel a suspensão da transmissão no youtube tá tudo certo aí me