 Mas vamos lá cara, sobre a tal adultização que está super em alta, velho, isso não é uma novidade pra ninguém. Se você puxar aí na memória pra boas décadas atrás, a gente vai ter crianças extremamente famosas no Brasil e no mundo. A gente pode relembrar de Sandy Junior ali na década de 80, 90. Teve os Jackson's Five lá atrás nos Estados Unidos. Aí depois na televisão a gente teve canais como a Nicky London e a Disney, onde essas crianças buscavam fama, sucesso e pouca coisa mudou. Eu acho que o que aconteceu hoje foi emigrado. Ao invés dessa busca pela fama no mainstream, essas crianças estão agora buscando a fama na internet e usando a plataforma. E os pais ajudam, forçam ali as crianças a fazer isso, mas não é algo novo, é algo que faz anos e anos e anos que acontece. E eu acho muito legal destacar um documentário que tem na HBO que chama Quiet On Set e ele vai mostrar os abusos que aconteceram dentro da Nicky London. Puts eu, quando assisti eu fiquei em choque porque eu era completamente fã da Nick. Quando era criança. E é um canal que marcou uma série de gerações e não é extremamente pesado, o filme vai trazer depoimentos fortes com estrelas grandes ali, tem um depoimento do Drake Bell que é extremamente pesado que ele fala sobre abusos, sobre uma série de coisas horríveis que aconteceu com ele quando ele era ainda uma criança, um adolescente. E daí também eram os dois polos, eram crianças que estavam sendo produtos, eram atores, eles sim estavam buscando a fama, estavam buscando uma série de coisas, mas também rolando muito abuso, assédio em cima dessas crianças. É um documentário bem pesado, mas se você quiser entender um pouco melhor sobre esse assunto fica a dica aí, assiste depois e comenta aí o que você achou se você já assistiu esse documentário.