 Esse cara é um... Olha um bom ator, ele pagou bem para esse pessoal, assim, esse negócio, não tem condição. Não, pagar não acredito, não. Nem precisou, não. Não, eu acho que ele consegue tapiar. Por quê? Porque você só vê aquilo que está treinado pra ver. Agora eu te pergunto. Um psicólogo de sistema de penteenciário, primeiro, ele tinha que ter anonimato total. Igual de juiz. Nunca ter o contato direto. Tinha que ser por aquelas coisas de vidro que você não identifica. Anonimato total. Porque ele realmente corre um risco muito grande. Eu quero crer que esses dois, eles foram tapeados. Eu acho que sim, porque você precisa de preparo. Tanto que no projeto de lei, pra aplicar a separação dos presos psicopatas, não psicopatas, tinha-se uma coisa de treinamento de profissionais na aplicação do teste, pra ver se era psicopato ou não. Caramba. Nunca foi votado, Gabriel. Isso é um absurdo, porque como se o Ricardo dos Motel... Nunca foi votado. Conte se o Ricardo de Asnão saíram por conta desse tipo de brecha. Por exemplo, não precisa muito, os estupradores de crianças. A saidinha, por exemplo. A saidinha, Natal, Ano Novo, Carnaval. Dia das Mães. Dia das Mães, dias dos pais, milhares de presos, os que cometeram crimes recuperáveis. OK. OK. Agora, estupradores, quanto mais? A quantidade de estupro que se tem nessas saídas e a quantidade dos que não voltam. É surreal. Tem alguma coisa muito errada. A população. A população e as pessoas mais fracas. Porque você acha que quem vai ser estuprado? Mulheres, crianças. Então assim, não dá mais pra gente ficar, sabe? Ah, vamos na base... vamos no amor pra quem entende amor. 80% dos pessoas tão presas entendem o que é amor. 20% não. E eu acho também que a gente tem que começar a parar de romantizar essa merda de psicopata. Porque todo mundo acha, nossa, fascinante. Que não sei o que, que parar aí por ouro. Cara, não é só o que é que o cara matar a própria mãe, a mulher que deu a vida pra ele ficar com a vida toda. Concretar o corpo. Concretar o corpo. Tá a pegar 400 mil. E o pior disso tudo, ele pode estar do seu lado ao moçano, porque ele saiu. Porque são... são... Excelentes camaleões. Excelentes camaleões, são narcisistas. Você vê que me parece que diz que ele usava um perfis falso, se botando como um atleta, como uma pessoa. É só o achei de virtudes.