 Você sairia numa feira com a foto do seu filho assim, olha como ele é lindo, olha como ele caminha. Mas a que é lógica das redes sociais, quem tá sendo vendido é a gente. São os nossos dados, as nossas informações, é isso que dá louco. Então eu nunca publicaria uma foto de uma criança sozinha, porque é mais difícil eles usarem fotos onde aparece o pai, aparece a mãe, aparece um contexto, ó, festa de aniversário, tá todo mundo junto, né? O calcí, o meu filho quiser ser influencer, o que que eu faço? Temos que ver se ele tem intencionalidade, autoconhecimento em relação a isso, né? O que que é isso? Será que uma criança... Intencionalidade, intencionalidade, vai ser ganhar dinheiro. Vai ser ganhar dinheiro provavelmente, sim. E geralmente vão ser os pais que vão fazer isso. Então com que idade alguém pode assinar contrato com uma empresa no Brasil? 18 anos, talvez um jovem aprendiz com 16. Será que ele não precisa ter essa idade mínima? Eu vi até você falando disso, que os seus pais disseram, espera filho. Sim, você vai ter manoanjado com que idade. Eu comecei a ser influenciador com 12 anos de idade. É, eu criei meu primeiro canal, comecei a produzir meus primeiros conteúdos e meus pais pegaram responsáveis. Na época eu fiquei indignado, eles falaram, opa, pera aí. Não é o momento. Com a fase adulta, quando eu já tinha maturidade, eu voltei e meus pais apoiaram muito, deram todo o assustentação... Você diz pode 16 ou pode 18? Não, pode 18. Comecei com mais ou menos 21 anos de idade. Voltei com 21 anos de idade. Não, doeu na época. Mas hoje eu olho para trás e entendo tão bem meus pais. Puxa, eu fico agradecido.