 Sejam todos bem vindos ao quadro Luan Cacete comenta, o quadro improvisado onde não tem roteiro eu falo tudo que sai da boca e o caso de hoje é a lei felca. Olha pessoal, a princípio eu tava querendo fazer um vídeo sobre algo bom que aconteceu na minha vida e eu tava muito ansioso pra contar isso pra vocês, só que eu em vez de eu contar esse algo bom, não, eu tô vindo aqui neste sábado para falar sobre a lei felca que iniciou no dia 17 de março. Olha pessoal, quem me conhece sabe que eu não gosto de política, falar de político e tudo mais, eu quero que todo mundo se exploda nisso. Mas sinceramente nesse momento não dá pra ficar em cima do muro, pois é a sua segurança digital que está em risco em uma lei que promete segurança digital. Bem, eu acho que nesse ponto vocês já devem estar carecas de saber, mas resumidamente agora foi aprovado uma lei onde supostamente é pra regularizar a internet e proteger as crianças. Parece justo não? Mas não é bem assim não viu? E a forma que isso foi feito foi simplesmente certos aplicativos sendo bloqueados para uma barreira de verificação de idade, onde você tem que mostrar seu documento e o seu rosto. Eu até cheguei a postar um meme no dia disso que foi esse daqui, bloqueio de acesso, conexão bloqueada por falta de comprovação de maioridade. Exigências, RG, CPF, biometria facial e retina, exame de sangue e análise de DNA, teste de DNA mitocondrial, a mostra de saliva mas imprensao palmaré, foi uma brincadeira que eu postei no dia aqui, porque nesse dia eu ainda estava de bom humor né? Mas como eu ia dizendo, supostamente aprovaram essa lei para as crianças terem mais segurança na internet, porque tem muita gente mais intencionada. Isso é fato. E tudo isso ganhou repercussão quando o youtuber Felca fez um vídeo sobre a dutização. Nesse vídeo ele expôs coisas que aconteciam com menores didades, como por exemplo eles serem aliciados e o Felca expôs influencers que usavam de menores didade para ganhar fama, que foi o caso de Ítalo Santos. E graças a esse vídeo sobre a dutização do Felca, o Ítalo Santos foi preso. E eu espero que o Ítalo Santos a podesse na prisão viu? E nisso o pessoal do governo cresceu o olho, mas não para proteger crianças e sim censurar a internet. Em menos de um ano desde que o vídeo do Felca foi postado sobre a dutização, já foi criado e aprovado a lei Felca. Sem prévia de votações, uma revisão de como seria essa lei em um funcionamento. Não, apenas aprovaram e foi feito de qualquer jeito. Já digo para vocês pessoal, essa lei é falha. Aí nisso as pessoas ficam, ah mas o governo tem seus dados, ele que emitiu seus dados. Pois é né? Mas o problema mesmo é aquele site onde você tem que fazer uma verificação, mostrar seu documento, mostrar sua foto. Aí nisso tem chance desse site ser hackeado, vazar em seus dados. Pois se nem o site do próprio governo funciona, quem dirá um site onde vai ter registrado sua documentação? Sério pessoal, em alguns países, por exemplo lá na Europa, já existe esse negócio de registrar usando o documento e face e já teve casos de vazamentos. Para que no Brasil também se hackeado é dois palitos. E eu sinceramente achava que o Felca estava sendo usado apenas como um Bodispiatório, sabe? Queriam que jogassem a culpa nele sobre todo esse caso da lei Felca, ah tá no nome dele, mas mesmo que ele não concorde, ele foi meio que usado de Bodispiatório. Mas não foi bem assim não pessoal, o Felca ele tá envolvido nisso e ele tá concordando tudo com isso. Mas eu devo dizer, essa lei é falha, ela precisava ter algumas revisões. E uma pausa aqui no meio do vídeo onde estão falando que querem impedir pessoas menores de idade criar um canal no YouTube, cara imagina, até o próprio Felca criou o canal dele quando ele era menor de idade, não faz sentido, chega a ser uma hipocrisia. E o pior é que eu li comentário de gente falando, ah, e o YouTube kit está aí pra quê? Mano, pessoa que tem 12, 13, 14, 15, 16 anos não quer mais assistir o YouTube kit, sabe? A pessoa já vai tá mudando de conteúdo, não faz sentido isso. Aí basicamente, o Felca fez um vídeo aqui explicando sobre a lei Felca e eu devo dizer pra vocês, ele foi muito cínico nesse vídeo, por exemplo, ele falando coisas, ah, quem não gosta dessa lei desconfie, mas pessoal, sinceramente, essa lei é falha, ela precisa de revisões. Essa lei foi apenas usada como desculpa pra censurar e regularizar a net a favor do governo. Aí nesse vídeo com o Felca falando em tom cínico, ele diz, ah, isso é fake news, não aquele dito no que estão te falando, se uma pessoa acha essa lei errada desconfie dela. E nesse vídeo, Felca citou exemplo de, por exemplo, sua criança tá jogando um jogo online, ela tá jogando com outra pessoa, só que ela não sabe quem é essa outra pessoa. E se essa outra pessoa ser um adulto, uma intencionada, entendeu? Então é por isso que existe essa lei, a pessoa tem que dar a documentação dela pra provar e continuar jogando. Mas pessoal, sinceramente, por mais nobre que pareça a intenção dessa lei, ela apenas falha. Pois eu vou dizer a verdade pra vocês aqui, a pessoa que é mal intencionada, ela vai fazer essa má intenção de uma forma ou de outra, ela vai encontrar uma brecha. Tanto que eu dei pollute nesse post do Felca, onde eu falei, começando com entre aspas, não caia nessa fake news, não é bem assim, fecha aspas, já ouvi essa história antes, porque simplesmente lembra lá em 2023, onde falavam que o governo não ia tá chá, a chá em a Chopi, ali express, aí nisso veio o Felipe Neto falar aqui, se você viu que o governo vai tributar a Chopi, a chá em ali express, estão mentindo pra você de propósito. É fake news, pessoal, não acredita em isso, o que que aconteceu? A gente foi tá chado. Então pessoal, eu já vi essa história antes, você possivelmente já viu essa história antes, só que agora mudou de pessoa, porque lá em 2023 o garoto propaganda, a cara do governo brasileiro era o Felipe Neto, agora parece seu Felca. Eu complementei aqui, eu achava que o Felca era só um bodispiatório, mas ele tá nessa, a favor dessa lei falha. Infelizmente a verdade é que pedos ainda existirão dentro e fora da internet, eles acharão uma brecha. E realmente pessoal, essa lei é falha, porque uma criança consegue facilmente se fingir um adulto mostrando o rosto na câmera e um adulto pode fingir se é uma criança mostrando o rosto na câmera também. Vamos pegar esse vídeo de exemplo aqui, o conteúdo tava bloqueado no Twitter e a pessoa tem que verificar a idade. Aí o cara fez, ele ligou a câmera e mostrou literalmente um daqueles pente de passar no cabelo, enviou a foto e pronto, ele foi aprovado pra mostrar o post. Ele pulou o sistema em dois segundos. Então pessoal, deixa eu dar uma alerta pra vocês também, porque com esse negócio de ae exigido escanhar o rosto, escanhar o documento, tomei muito cuidado porque vai aparecer site mal intencionado fingindo ser por exemplo. Sabe aqueles sites que fingem ser astim ou até mesmo site do governo? Ele vai obrigar você a mostrar um documento, você vai ter que mostrar o seu documento pra depois descobrir que era um site falso, que era um daqueles sites espelhos, sabe? Então isso abre muito mais brecha pra hackers conseguirem dados sensíveis, eu fiz uma outra postagem aqui também logo em seguida dessa, onde eu falei. Ao invés da lei ser algo do tipo ser mais punitiva pra pedo ou quem comete crime online, mas não, eles apenas usaram toda a situação pra censurar a net, educação começa de casa, nossos pais irresponsáveis que devem nos alertar dos perigos dentro e fora da net. Aí teve um cara que me respondeu essa última postagem minha. A sua última colocação não é tão precisa sim. Assumindo aqui uma média pra sua idade, a nossa geração foi a primeira realmente crescer com a internet, tanto que ela evoluiu com a gente. A geração passada tende a ser mais ignorante e nesquisito. E sim, concordo com esse comentário, pessoas como eu que nasceu de 2003 pra frente, a tão denominada geração Z, a gente já cresceu com a internet, então a gente já sabe dos perigos e tudo mais. Agora o pessoal que nasceu no início dos anos 90 pra trás tende a ser mais leigo com a internet, porque eles viram uma transição do mundo sem internet e com a internet. E por isso que eles acham que é assim que vai resolver. Mas pessoal, sinceramente, não vai resolver. O pessoal que é mal intencionado vai achar uma brecha e vai conseguir ainda aliciar os menores, vai conseguir cometer crime online, entende? Essa lei pessoal não vai diminuir nem 10% dos crimes que acontecem online, nem 10% do saco. Mas voltando no assunto, o pessoal que é mais velho não entende de internet tendem apenas a dar o tablets pra criança pra ela se divertir, né? Então quer dizer que por conta desses pais irresponsáveis toda a população deve sofrer? Não, não é assim que funciona. Então pessoal, ao invés desses pais serem irresponsáveis, eles deveriam mais acompanhar o filho que ele está fazendo, que ele está jogando pra não ter esse perigo. E sim, entendo que muitos que são mais velhos que já são pais não entendem como funciona a internet. Vou dar um exemplo pra vocês. O meu sobrinho, ele atualmente está com 13 anos e ele joga Roblox. Os pais dele não entendem muito bem da tecnologia de controle parental, então o que foi feito? Eu fiquei responsável pelo meu sobrinho. Então aqui eu posso controlar o que ele vai jogar, com quem que ele vai jogar pra não ter esse perigo. Então se você é um pai ou mãe que não entende tecnologia, deixa esse controle parental pra aquele que você mais confia. E não nas mãos do governo, que vai apenas tragar um aplicativo pra você enviar os seus documentos e o seu rosto e isso ter chance de vazar seus documentos. Vocês lembram lá em janeiro quando as crianças começaram a protestar no Roblox, xingando felga e tudo mais? A gente deu risada disso? Mas para pra ver isso, a geração mais nova ela está fazendo protesto do jeito dela, mesmo que sendo dentro de um jogo e tudo mais? Enquanto a galera mais velha só fica com um dedo na bunda aceitando o que está sendo censurado pela internet. Então pessoal, só pra finalizar aqui, a lei nunca foi feita pra proteger os menores de idade, e sim pra censurar todo o povo em geral. As pessoas mais intencionadas, infelizmente, continuarão sendo mais intencionadas. Você acha que alguma coisa vai mudar? Você acha que magicamente os aliciadores de jogos onlines vão sumir? Que paneleras do discord vão sumir? Pessoal não é assim, essa lei infelizmente está censurando a pessoa que muitas das vezes não está fazendo nada, porque a pessoa que está fazendo coisa ruim, ela vai estar fazendo a coisa ruim do mesmo jeito dela, porque ela vai ter achado a brecha pra fazer essa coisa ruim, entendeu? Enfim, eu sou o Lacassete, essa foi minha opinião, eu não costumo falar de política, mas dessa vez eu tive que falar porque puta merda, ou política miserável essa? Semana que vem eu volto, eu falo uma notícia boa sobre algo que aconteceu pra mim, e é isso, falou, tchau!