 E talvez este... cara, assim, fora as questões, obviamente, aí que a gente tem medo de censura, etc. Talvez o grande problema da lei seja para... ou fingir que se resolveu um problema que nos resolveu. Talvez este seja o problema maior dessa lei. E talvez... veja, talvez este tenha sido o intuito dessas pessoas, de algumas, pelo menos. Então, vou dizer que foi o intuito dessas pessoas que criaram a lei, nem nada disso. Mas de algumas pessoas que quiseram acelerar essa lei, talvez, vamos deixar baixo, aqui, vamos fingir que resolvemos. E a sociedade e ela mesmo não amadurece para resolver o problema. Eu acho que agora pensando, talvez este tenha sido o pior problema de se criar essa lei. A discussão morreu e o problema não está solucionado. Pode ser. Vou pensar mais sobre isso. Porque, de fato, quando o Felca troua essa discussão, alguma coisa se resolveu do âmbito administrativo, sem que ninguém precisasse fazer nada, né? Caraca, não deveriam estar online. Foram retirados do ar. Não posso provar, então não vou acusar. Mas, força, qualquer um com dois no normal sabia muito bem o que a Grande Mídia queria. Ah, sim, sabia, cara. Mas aí ele vai deixar de fazer, porque a Grande Mídia vai usar. Eu descoordo, cara. Eu não vejo esse problema, todo no Felca. Ah, depois ele foi para Globo. Cara, mas a gente não tem indício disso aí, né? De que ele fez o que fez no intuito de ajudar a passar essa lei aí. A gente fica muito revoltado com as coisas e para de pensar.