 É uma das coisas mais asquerosas e corrompidas que eu já vi na minha vida. O que uma mãe poderia fazer? Ela poderia denunciar, remover o comentário, bloquear para resgordar a criança. O que essa mãe fez? Ela atendeu. Conforme Carolinho foi crescendo, ela foi produzindo conteúdos cada vez mais sugestivos. Mostrando os glúteos, dançando-se em roupas íntimas. E quanto mais vulgar, mais a comunidade pedófilos crescia. Mais números vinha, mais dinheiro ela ganhava. Como se a situação não tivesse terrível o suficiente? Ela fez o impensável. Ela criou um VIP e um telegram para vender conteúdo, literalmente explícito da própria filha, que nesse momento tinha 14 anos. Pensar em como que era a produção desse conteúdo me faz querer vomitar. E qualquer ser humano em suas plenas faculdades mentais, eu sinto o mesmo. Vídeos da filha tomando banho, respondo seus seios e suas partes. E até vídeos envolvidos com homens. Tudo a mando de pedófilos que pediam para quem administrava o que quisessem desde que pagasse. Escrever coisas em seu corpo como o **** do ADE. Tudo nas sombras. Telegram, grupos privados. Aos poucos os conteúdos da Carolini vazaram para toda a internet. Através de fóruns de pedófilos e grupos no telegram. Com mais exposição, mais dinheiro e mais traumas para essa criança. A ganância e a corrupção de um ser humano que põe risco a saúde da sua própria filha por papel.