 Olá, está no ar mais um JR entrevista e hoje recebemos a ministra dos Direitos Humanos e da Cidadania, Makaeva Aristoministra. Seja muito bem-vinda. Obrigado, um prazer poder participar com vocês aqui. Ministra, o trabalho, sem dúvida, mais marcante de um Ministério de Direitos Humanos é conseguir cuidar, na minha opinião, da criança e do adolescente, o futuro do país. Na visão da senhora, o ECA Digital, que a gente está tuto da criança e do adolescente agora voltado para esses meios digitais, é um avanço fundamental para o país? Olha, é um avanço muito importante, assim como o ECA, na década de 90, significou uma mudança no olhar para criança e adolescente no nosso país. O ECA Digital vai levar essa proteção para o ambiente digital. Isso é importante, coloca requisitos para as famílias, mas compartilha esses cuidados com o conjunto da sociedade. Então, empresas, plataformas são responsabilizadas pelo que se veicula na internet e o Estado brasileiro também é chamado a atuar na proteção de crianças e adolescentes. E o que vai mudar a partir dessa implementação do ECA Digital pensando exatamente no pai e na mãe que está ouvindo, acompanhando a gente agora? Bom, primeiro acho que a gente precisa considerar que até o ECA Digital, as famílias, nós estávamos praticamente sozinhas na proteção de crianças no ambiente digital. No geral, a família era chamada a observar o que a criança estava consumindo no ambiente digital e criar algum mecanismo de garantir que essa criança não acesse. Só que as famílias, eu vou dizer, eu sou educadora, a gente enfrenta inúmeros desafios para efetivamente garantir primeira proteção de dados. Quando você está falando de crianças e adolescentes, a proteção de dados. Muitas vezes a gente observa que uma criança está postando a própria imagem na internet sem ter a consciência do risco que é colocar sua imagem na internet. Às vezes a própria família faz uma festinha, uma festinha de aniversário, fotografa a criança e posta na internet. As pessoas precisam entender que quando a gente coloca a imagem de uma criança na internet, nós estamos abrindo essa imagem para o mundo inteiro ter acesso a essa imagem. Nós estamos convivendo com casos graves. Nós tivemos recentemente o caso de uma adolescente que a imagem, algumas adolescentes, de um colégio privado, teve a sua imagem transformada, pegar o rosto, colocar um corpo com cenas de nudez e isso foi distribuído no ambiente escolar. E hoje com a inteligência artificial, isso fica mais acessível às pessoas e tem muita adolescente que às vezes é até um coleguinha da turma da outra adolescente que não sabe que isso é um crime. Exatamente. E aí o que acontece? O eca digital vem estabelecer medidas diante dos riscos. Primeiras plataformas, elas têm que se responsabilizar pelo conteúdo que elas veiculam e também por criar mecanismos de proteção para quem acessa esse conteúdo. Uma questão importante, anteriormente para tirar um conteúdo que era um conteúdo criminoso, talvez pôndo uma criança, colocando uma criança em situação vexatória, ou era uma cena patente de adultização, de exploração sexual de criança e adolescente, para tirar esse conteúdo do ar era somente se você fizesse um processo judicial para que esse conteúdo fosse retirado do ar. Com o eca digital, a própria denuncia a plataforma de que você tem ali um conteúdo que comete crime contra a criança e adolescente, a própria plataforma fazendo a verificação e vendo que é um crime, ela tem a obrigação, ela passa a ser obrigação da plataforma retirar esse conteúdo do ar. A plataforma precisa fornecer para as famílias mecanismos de construir controle parental, porque às vezes ela não sabe como impedir, às vezes as ferramentas elas até existem, mas elas estão escondidas de tal forma que as famílias não conseguem acessar. Porque a gente pode concordar que tem famílias que às vezes podem ser negligentes com suas crianças e adolescentes e não entendem que a partir de um celular uma porta para um mundo desconhecido de riscos e perigos, como se deixasse aquela criança sozinha na rua de madrugada. Então tem muitas famílias que ainda não entendem isso, mas mesmo aquelas que já estão conscientes dos riscos, às vezes não encontram as ferramentas necessárias para que as crianças possam usar com segurança a internet. Isso, então um dos objetivos eu falo que a gente fez uma grande luta para a aprovação do eca digital e agora tanto as plataformas elas serão que se adaptar, assim como o governo brasileiro também tem que criar mecanismos e nós estamos trabalhando para isso. O Ministério da Justiça e Segurança Pública, Ministério dos Direitos Humanos, a Polícia Federal e com o apoio do Conselho Nacional de Justiça, dos Ministérios Públicos, com o apoio dos Conselhos Tutelados, eu sempre falo para as famílias, em qualquer município brasileiro a gente tem conselheiro tutelar. Então nós estamos em todos os municípios do país. Então no caso de dúvida não existem disc sem, para denunciar alguma violação de crianças e adolescentes, acione o seu Conselho Tutelar, mas hoje mais do que isso, as plataformas elas são chamadas a se adequar e a coibir qualquer tipo de violação no seu ambiente. A luta hoje é exatamente para que a internet não tenha essa impressão de que é um território sem lei, que tudo vale, porque as pessoas já sabem aquele crime real, já sabe recordar correr a polícia, o Conselho Tutelar, e às vezes é algo na internet, numa rede social, uma criança exposta em um chate de forma indebida e não sabe o que fazer. Isso é bem importante, eu falo assim, no dia a dia eu falo eu sou educador e a gente vai, eu falo a gente vai percebendo como as coisas vão acontecendo, inúmeros professores que estão ali no dia a dia com as crianças observam e sabem desses riscos. Eu queria que sugerir coisas também, que eu não tenho que aproveitar essa oportunidade. A SECOM publicou um guia de telas, esse guia é muito importante para as famílias, é importante para educadores, que é um guia que orienta sobre a exposição de crianças ao ambiente digital. Onde a gente pode encontrar esse guia? Isso está na página da internet do governo federal, vocês vão achar na página do MDHC e vão achar na página da Secretaria de Comunicação Social do Governo Federal. Mas basta uma busca na internet, guia de telas, proteção de crianças no ambiente digital, vocês vão encontrar esse link, esse é um livro produzido por especialistas, que traz coisas importantes. Por exemplo, é com qual idade você deve deixar uma criança, uma criança deve ter acesso a um celular dela pessoal. A Austrália decidiu que redes sociais só com 16 anos. Só com 16 anos. A gente aqui ainda não tem uma discussão sobre isso. Nós não temos uma discussão proibitiva, o eca digital, ele trabalha com uma lógica de levar para a internet o princípio da proteção integral, construir níveis de responsabilização, então quem produz para a internet precisa saber que tipo de risco esse seu produto leva para crianças e adolescentes e já estabelecer mecanismos de prevenção e de retirada de conteúdo quando esse conteúdo é efetivamente inadequado e também com responsabilização que passa por penalização, inclusive por multas quando as plataformas efetivamente não tomam as medidas devidas. Um exemplo de medida devida que a plataforma deve adotar é que hoje para acessar qualquer site impróprio para maiores de 18 anos, qualquer criança de 2 ou 3 anos que apertar um botão escrito Sou maior de 18 ela tem acesso. Com eca digital isso muda. Com eca digital isso muda, eu falei esse é um tema difícil, que é o tema da verificação da idade, porque nós não queremos com eca digital violar a privacidade de nenhuma pessoa mas é muito importante que a gente esteja atento a compreender e incidir, se cada um de nós ao utilizar a plataforma digital nós vamos ter que fazer a verificação da idade. Aí você perguntar, mas nós vamos fazer a verificação da idade? Como? Eu vou ter que confessar que eu sou maior de 18 anos. Vai ser aquela questão facial de ter que pimentar para trás. Tem que mostrar a foto para dizer que é verificação de idade. É importante a gente também saber que as plataformas hoje elas trabalham, eu falo com algumas coisas que são sinais de verificação. Eu vou dizer uma coisa que eu vou dar um exemplo que eu acho que é fácil, eu fiquei pensando como dar um exemplo para todo mundo entender. Porque eu falo, mãe em casa não sabe quem fez o mal feito. Sempre sabe. A gente sempre sabe, por exemplo, uma criança foi lá, mordeu bolo. Quem que mordeu bolo? Ah, foi o gato, foi o cachorro. Mas pela mordidinha... Não é a do cachorro, a mordidinha. A gente sabe que foi que deu a mordidinha. Então na internet eu falo, é da mesma forma. Se bombear as plataformas conhecem a gente melhor que nós mesmos porque eles anotam, estudam todos os nossos hábitos online. Então a gente tem preocupação de garantir a proteção de dados, ou seja, que os dados das crianças não sejam expostos. De nenhuma pessoa pode ter exposição de dados. A gente também tem uma preocupação com não ter perfilamento de pessoas pelas plataformas, mas é muito importante que as plataformas utilizem sinais de verificação. Ela sabe quando é uma criança usar um celular, um computador, um tablet, ela sabe. Exatamente. Quando a criança já sabe que determinados conteúdos são interditados e, no caso desses conteúdos estarem sendo disponibilizados, é hora de a gente responsabilizar as pessoas. E como fazer essa fiscalização dessas empresas, das plataformas digitais e como elas podem ser punidas a partir do eca digital se não cumprirem essas determinações? Bom, acho que a primeira coisa que a gente precisa considerar, Iuri, é que uma legislação como eca digital não é do dia para a noite, que a gente transforma. Assim como nós tivemos que ter todo um esforço, eu falo de consciênciação para que um projeto de lei como esse fosse aprovado, ou seja, hoje a gente tem uma consciênciação da sociedade brasileira e especialmente famílias estão muito preocupadas com a escalada da violência, tão preocupadas com a depressão que muitos crianças e adolescentes estão passando por exposição excessiva ao ambiente digital, com cenas de automutilação. Com violência eu falo, gente, sofre a criança que é exposta, sofre a família que o filho está sendo criminalizado. E a própria adultização infantil que não era visto como um problema desde o ano passado, a sociedade entendeu o perigo e serviu até como uma ajuda. Foi grande, eu vou dizer assim, é a nossa grande balisadora, aglutinador da sociedade brasileira na compreensão de que olha, é preciso ter limite. Todos nós que atuamos, assim como uma emissora de televisão, ela precisa ter responsabilidade a usar a imagem de uma criança, ela precisa de uma criança para trabalhar na TV, ela precisa de uma autorização da justiça, porque para saber que aquela criança ela está trabalhando ali dentro de determinados configurações que não violentem a sua formação, da mesma forma no ambiente digital. A gente sabe que hoje tem crianças que muitas vezes estão expostas, a trabalho infantil de maneira excessiva, a adultização, a crianças sendo aliciadas no ambiente digital. Então é muito importante, como é que nós estamos avançando? Primeiro eu acho que as próprias instituições têm que se aprimorar as plataformas e o próprio Estado brasileiro, nós estamos fazendo isso. Quer dizer, aquele influencer Mirim que fica postando o dia inteiro o vídeo, ele está fazendo um trabalho, então é importante também ter essa visão de que ele não está se divertindo, ele está às vezes tendo a infância roubada por essa atividade. Isso é muito importante, porque eu falo que muitas vezes isso fica num limiar que as pessoas pensam, a criança ela está se divertindo, ela está se divertindo, mas a gente sabe que isso vai ter consequências e muitas vezes consequências muito graves no desenvolvimento dessa criança. E muitas vezes essa criança ela está sendo explorada econômicamente, isso também é uma questão dura da gente dizer, mas também acontece. A gente ampliar a consciência do conjunto da sociedade, que nós todos temos que nos implicar nessa proteção é importante. O Estado, como se organiza? Nós estamos criando um comitê interminiserial para acompanhar a implementação do eca digital. A lei fortalece a autoridade nacional de proteção de dados para estabelecer mecanismos específicos no que trata de criança e adolescente. Nós estamos também avançando na criação de uma comissão junto ao Ministério da Justiça e Segurança Pública e a Polícia Federal a um comitê que faz uma triagem mais rápida dos casos. Porque o que acontece? Muitas vezes tem uma denúncia, a plataforma demora para retirar do ar, demora para responder. Ou então ela diz, esse conteúdo ele não está ainda adequado, aí você precisa entrar na justiça e uma outra coisa que é muito importante. A gente precisa entender que muitas vezes tem redes criminosas por trás desses conteúdos. Então quando a gente cria uma central, um locus de monitoramento desses episódios e desses casos, a gente começa a perceber também o que está sendo reiterado, o que tem muitas vezes o mesmo comportamento e isso nos permitirá com certeza investigar com mais qualidade e intervir no caso de crimes que estão sendo cometidos contra crianças. A gente vê que os desafios para implementar todas as normas, fazer a fiscalização, punir as plataformas são diversos e vem a partir de agora, com a implementação mesmo do eca digital. Mas quando a plataforma ou site ele fica hospedado fora do país, como chegar nele quando às vezes não tem nenhum representante no Brasil? Bom, esse é um debate que a gente tem feito, o próprio governo brasileiro já enfrentou isso em situações anteriores, inclusive com medidas e discussões no âmbito da justiça, mas a gente precisa cada vez mais, eu acho que reforçar uma ideia, que é a ideia da soberania do nosso país e que dizer que as pessoas para se estabelecerem, para fazer um negócio no nosso país, elas precisam considerar e se submeter às normativas do nosso país. Esse debate não é simples, não é simples no Brasil, não é simples internacionalmente, mas hoje cada vez mais países têm se posicionado quando a gente está tratando de proteção de criança e adolescente, de dizer que a gente precisa ter contornos e ter limites nessa proteção que o ambiente digital não é um território de ninguém. A senhora tem se aproximado dos estudantes, dos influenciadores digitais, exatamente para conseguir romper essa barreira, essa informação do eca digital chegar ao maior número possível de pessoas. Eu falo que nós precisamos dialogar com os próprios jovens, dialogar com professores e também com os próprios influenciadores. Eu falo que o debate do eca digital é um debate que a gente precisa levar para todo o mundo. Você pensa o Brasil, o nosso Brasil, ele é plural, o nosso Brasil, nós estamos falando de influenciadores digitais, que muitas vezes estão atuando em municípios de 2 milhões de habitantes, que tem mais de 1 milhão de influenciadores, mas muitas vezes a gente está falando e dialogando com influenciadores digitais, eu falo que às vezes a pessoa tem mil seguidores e ela acha que ela é uma influenciadora digital. E muitas vezes ela está submetida a condições atrosas nessa busca incessante por aumentar o número de seguidores. Quando se trata de criança a gente precisa olhar com muito critério para isso e com muito rigor. O que a gente alcança então? Para saber as condições de trabalho infantil que aquela criança está submetida, muitas vezes municípios distantes, fora dos eixos das grandes cidades, que são a maioria dos municípios brasileiros. É verdade. Municípios que tem menos de 20 mil habitantes. Se a gente não contar com o conselheiro tutelar, se a gente não contar com os educadores, se a gente não contar com os profissionais da área de saúde, com os religiosos, nessa proteção, é preciso que todo mundo está imbuído. Toda sociedade. Toda sociedade. E a gente vê que é o sonho da maioria das crianças hoje, quando pergunta na escola o que você quer ser quando crescer? Um influencer. Eu quero ser igual à pessoa que eu estou vendo aqui no TikTok, quero dançar igual essa menina. Então é preciso esse diálogo constante e cada vez maior. E entender que muitas vezes essa exposição demasiado no ambiente digital acaba produzindo uma imagem distorcida da própria realidade. Porque você fala, eu quero ser influência. Na verdade a gente fala influenciar significa a nossa capacidade de ter posturas e posições que são elogiáveis no sentido de que elas merecem ser reproduzidas. Então assim eu falo, é no mínimo a gente deveria estranhar quando você pensa assim, eu quero ser influência. Você quer ser influência? Seja um excelente professor. Você quer ser influência? Seja um médico comprometido com a pauta da vida, da sua comunidade. Você quer ser influência? Seja uma enfermeira? Os melhores influenciadores. Os melhores influenciadores, né? Seja uma grande enfermeira. Porque muitas vezes você pensa que só tem uma lógica, que é um certo glamour. Mas muitas vezes a gente está glamour... As pessoas em si, e a gente tem visto hoje, inclusive algumas pessoas que logo o ministro da internet começaram a produzir conteúdo, muitas vezes hoje um tanto quanto decepcionadas porque do ponto de vista profissional, isso não lhe garantiu efetivamente uma condição digla de trabalho, de vida, de sustento da sua família. Então eu falo, o eca digital também nos chama um pouco para a gente compreender que esse ambiente digital é plural, ele é diverso, é um ambiente que as pessoas podem se desenvolver muito, mas que a gente também não pode entrar nessa de achar que é tudo glamour. Eu falo, tudo gente é trabalho. Eu acredito na grande capacidade, na força que a gente tem de trabalhar para fazer a diferença. Obrigado, ministro. A gente vai fazer um rápido intervalo, lembrando que você pode assistir ao JTR Entrevista na Record News, no portal R7, no Record Plus, no Jornal da Record, no JTR 24 horas, à meia noite e meia, e também nas nossas redes sociais. A gente já volta e continua a nossa conversa com a ministra dos Direitos Humanos e da Cidadania, Makaê Varisto. Não saia daí. Estamos de volta com o JTR Entrevista, e aqui com a gente a ministra dos Direitos Humanos e da Cidadania, Makaê Varisto. Ministra, estamos no mês das mulheres, o dia internacional das mulheres, e infelizmente a situação não está nada fácil para as mulheres brasileiras e a impressão que a gente tem é de que está ficando pior, a escalada de violência, de feminicídios, como que o Ministério dos Direitos Humanos e da Cidadania tem trabalhado essa questão, lembrando que claro, nós temos um Ministério das Mulheres também e o governo comum todo, ele tem que estar preocupado com essa questão. Bom, o nosso Ministério, a gente trabalha e temos ações em comum com o Ministério das Mulheres. A gente foca essa agenda especialmente olhando para a criança e adolescente, então a gente tem uma preocupação muito grande com a questão do direito e da proteção das meninas. Então quando nós estamos falando de violência, nós estamos falando do aumento do número de feminicídios, mas a gente está falando também que o Brasil é um dos países onde a gente tem um número excessivo de casamento infantil e esse é um ponto que a gente precisa tratar, é um problema grave e também uma questão para a gente muito forte é olhar então para a exploração sexual de meninas, trabalho infantil de meninas, aliciamento de meninas, seja para a exploração sexual, seja para o trabalho infantil. Então quando a gente, nesse mês das mulheres, a gente precisa primeiro celebrar a capacidade das mulheres e permanecer aí na luta de resistir. Mas nós temos indicadores muito ruins e eu falo que são indicadores que precisam ser tratados de maneira integrada. Como é que a gente sai desse buraco que a gente se meteu? Primeiro, eu acho que o presidente Lula teve uma grande iniciativa ao chamar tanto legislativo quanto judiciário para criar uma ação articulada entre os poderes. Então a gente precisa avançar em todos os níveis com a proteção de mulheres. A gente faz isso como quando efetivamente a gente dá prioridade no julgamento de casos de violência contra a mulher, quando as nossas forças de segurança elas se qualificam para fazer a proteção, saber fazer a abordagem no caso de mulher e vítima de violência. Receber a queixa de forma correta, muita vez a vítima, ela é vítima de novo ao denunciar. Ao denunciar, ou seja, responder com agilidade, garantir que as mulheres que estão sob medida protetiva efetivamente elas se citam, seguras e protegidas, então desenvolver mecanismos que passam tanto por uso de tornozelera para a mulher também ter capacidade de estar atento e monitorando, mas eu como sou educadora, eu sempre vou falar que a gente precisa atuar na desconstrução da cultura de ódio contra as mulheres. Aí é o principal, o resto são ferramentas para esse combate principal. Enquanto a violência ela for banalizada e a gente fala, a violência contra a mulher, mas eu falo, gente, a violência é uma epidemia. E a misoginia que é o ódio à mulher não é crime, o racismo ainda bem que é, o homofobia ainda bem que é e onde é que estão as mulheres? Nós precisamos, então eu falo, avançar nisso. Como eu estou falando muito de ambiente digital e do eca digital, é preciso a gente chamar atenção que hoje nós temos grupos de ódio que amplificam a sua voz no ambiente digital produzindo violência contra a mulher. Então quando a gente pensa nessa questão do direito das mulheres, eu acho que é cada vez a gente pensar mais que a gente precisa se proteger, se proteger não só no ambiente digital, mas a gente considerar que a gente precisa cada vez mais trabalhar por um ambiente de não violência. E que isso a mulher não faz sozinha. A gente não comprometer o conjunto da sociedade, a gente não muda esses indicadores que nós temos de violência contra a mulher. É isso. E o fim da escala 6 por 1 em discussão no Congresso também é questão de direitos humanos? Também é questão de direitos humanos, né? E também eu falo que é um mecanismo muito importante, porque a exploração do trabalho também é uma violência e essa exploração ela recai sobre maneira sobre as mulheres. Com licença na escala 6 por 1 que muitas vezes estão completamente sobrecarregadas. Naqueles cargos menos valorizados também. Nos cargos menos valorizados, nos vínculos precarizados, mas eu vou dizer de uma agenda de cuidado, de um trabalho de cuidado que é cuidado com os filhos, que é cuidado com as pessoas idosas, que também recai sobre as mulheres. Então, quando a gente está falando de redução da escala 6 por 1, eu falo, a gente também está trabalhando para a saúde mental de inúmeras mulheres, que nesse 1 ela tem que lavar roupa, ela tem que providenciar tudo da semana, às vezes uma pessoa idosa que ela cuida, esse 1 acaba que ele não existe. Então, quando a gente está falando de redução da escala 6 por 1, com certeza a gente está falando também de avançar na pauta dos direitos das mulheres. Perfeito, ministra. Muito obrigado pela participação aqui no JTR Entrevista com a gente. Obrigado, Iú, foi um prazer poder compartilhar com vocês. Prazer foi nosso. E obrigado também a você pela audiência. Até a próxima. Tchau, tchau.