 Agora a gente tem o eca digital, né? E muitos têm falado nas redes sociais e talvez não entendendo a compreensão e o escopro dessa lei até por conta de que ela veio a partir da denúncia do influenciador Felca sobre a adultização. Mas a lei não explora apenas a adultização. O que o Felca fez e foi muito importante foi acelerar a discussão e a aprovação dessa lei que protege as crianças no ambiente digital e ela prevê portanto várias, ela traz várias obrigações aos provedores de aplicações internet que acabam tendo que assumir essas, a responsabilidade por exemplo de identificar ou pelo menos classificar a faxetária né para também preservar a privacidade das próprias crianças e também dos adultos. Então ela tem que, e aí você já deve ter visto aí, nas redes sociais e jogos, né? Que há uma limitação ou que você acaba sendo obrigado a fazer uma confirmação, né? Ou autorizando que eles façam essa confirmação da idade. Agora, além disso, os provedores precisam também ter um controle maior sobre a exposição indevida das crianças, também canais de denúncia efetivo, os jogos não podem ofertar aquelas caixas de recompensa, né? As famosas loot boxes e também os provedores, eles não poderão ofertar publicidade direcionada. O que violaria inclusive a lei geral de proteção de dados pessoais uma vez que são dados de crianças sendo ali tratados para uma finalidade que não é no interesse melhor, no interesse melhor e no desenvolvimento do menor.