 A nova lei que protege crianças e adolescentes na internet, conhecida como ECA Digital, começa a valer hoje em todo o país. São regras mais rígidas para as plataformas online. Algumas medidas chegam para fortalecer a supervisão dos pais e responsáveis, principalmente dos influencers mirinhos, que adoram esse mundo das redes sociais. Veja agora na segunda reportagem da série especial. Com os bichos de pelúcia e os livros da escola, Maria Clara vive no mundo próprio da idade dela, mas o imaginário está acima do nível. A cama subiu para perto do teto, porque embaixo dela o quarto virou cenário. Da ponta da esponja ao prolongamento dos olhos, a brincadeira da maquiagem é feita com cuidado profissional. A transformação que acontece na frente do espelho, em carinhas e muito jeito para coisa, já é uma atração para a câmera. Aí roupas, bota, pé e cabeça. A fantasia completa a mudança. Com um microfone personalizado nas mãos e histórias que ela inveta na cabeça, a menina do chapéu colorido é uma estrelinha da internet. Aos 12 anos, Maria Clara é uma influenciadora mirim. A atuação artística tem quase o mesmo tempo de vida. Começou no colo da mãe, virou conto de fadas, subiu ao palco, tomou a frente dele, pois os pés no mundo das celebridades. Entrevistou cantores. Oi gente, a gente está aqui com o nosso Léo Santana, o nosso amor Gigi da Bahia. E a preferida Ana Castela. Olha com quem nós estamos. Ana Castela é a banhadeira mais armada do Brasil. Tem mais de 50 mil seguidores. Em 30 dias, a média é de 3 milhões de visualizações. Durante a festa de Parretos do ano passado, chegou a 9 milhões. Vamos ver uma experiência super legal aqui no Barretão. Bora lá, Gigi. Mãe é Clara, qual que é a hora que você mais gosta? Ah, quando eu estou entrevistando. Eu gosto de fazer entrevista, para falar, perguntar, ensalar e tirar foto. Ah, eu adoro isso. A gente não precisa de um canto. Ah, eu gosto de brincar no chintos lar, conversar com as minhas amigas. Tem todo, eu faço isso. E aí às vezes eu vou lá e a água, gravar agora. Aí eu vou lá e gravo. No Brasil, menores de 16 anos só podem trabalhar com autorização judicial. Mas a lei não proibir a participação artística deles na internet, desde que com proteção dos responsáveis. No caso da Maria Clara, os vídeos não são monetizados, não rendem dinheiro. Algumas empresas fornecem material de produção, como roupas e produtos de beleza. Ela também consegue notariedade, se credendo em festas e eventos. A mãe é quem cuida dos acordos. Para isso largou a profissão e diz que está sempre ao lado da filha. Eu era gerente não cedo. Hoje eu sou só tudo da Maria Clara. Largou a gerência financeira. Ser gerente da Maria Clara, videomaker da Maria Clara, roteirista. Custa seu tempo? Tudo, 100%. Você nunca deixa ela sozinha? Não, porque... É uma vezinha, sim, claro. Não, porque eu tento ter acesso a tudo. A partir de hoje, a lei do ECA Digital, a primeira com foco total na proteção de crianças e adolescentes na internet, também vai exigir responsabilidade das plataformas digitais. Elas serão obrigadas a criar métodos para verificar a idade do usuário, só permitir que menores de 16 anos acessem as redes sociais se a conta estiver vinculada a um adulto responsável. A gente vai impedir a exploração e o abuso sexual, a indução a jogos de azar e produtos tóxicos, e o acesso à publicidade predatória e pornografia. Identificar, remover e denunciar conteúdos perigosos, como o incentivo ao suicídio e a automutilação. Proibir e combater o uso de dados ou perfis de crianças e adolescentes para fins comerciais. A autoridade nacional de proteção de dados com sede em Brasília já começou a atuar. Já expedimos ofícios para algumas dezenas de empresas que são de acesso provável por crianças e adolescentes, então app stores, games, sistemas operacionais, aplicativos de mobilidade, para justamente termos informações sobre como essas organizações estão se adaptando às novas regras, como elas estão se preparando para entrar em vigor do eca digital. Nessa janela para o mundo que virou o quarto, o que acontece aqui já está de acordo com a nova lei. A mãe é responsável, está sempre presente, tem a senha da conta e é ela quem entra no aplicativo. Faz todo o trabalho de adulto, filtra os comentários, responde aos que ela acha que compensa, faz o meio de campo dos fãs com a Maria Clara. Mesmo assim isso não impede que as críticas entrem na história, talvez a principal delas seja a desconfiança de que a mãe explora a filha. E aí, Nareclar, explora? Não, não explora. Por que não? Porque eu quero que eu possa gravar. Você tem uma obrigação de fazer um vídeo por dia, um vídeo por semana? Não, se eu não quiser, eu não faço, se eu quiser eu faço. Acontece? Você fica sem gravar? Acontece várias vezes. E quando chega a hora de fazer prova na escola? Aí, eu não gravo também. E por exemplo, se ela tem 12 anos, esse negócio de ir até os eventos, você acha que não cansa? É eu canso, ela não. Amanhã na última reportagem, vamos ver os impactos do eca digital nas escolas. Aqui no estado de São Paulo, o uso do eca digital nas escolas.