 Você sabia que agora existe uma lei no Brasil que muda completamente a forma como crianças e adolescentes utilizam a internet? Ela obriga redes sociais, aplicativos e até jogos a criarem um ambiente digital mais seguro e responsável. Vem comigo, entende o que está acontecendo? No mundo de hoje, empresas faturam bilhões explorando fragilidades humanas, as quais são muito mais fáceis de explorar quando falamos de menor agidade. Até agora, quando elas não possuíam proteção apropriada, ficavam completamente vulneráveis à hostilidade comercial. A lei número 1521 de 2025, também chamada de S.A. Digital, nasceu por conta da exposição de jovens a conteúdos impróprios, propagandas abusivos e mecanismos que exploram sua vulnerabilidade. O objetivo da lei sancionada em 17 de setembro é, claro, trazer para um ambiente online a mesma lógica de proteção que o estatuto da criança e o do adolescente já previa no mundo físico, afinal, uma criança não conseguia ir num casino fisicamente, porém era possível no mundo virtual. Na prática, a lei traz várias mudanças importantes nos seguintes tocos. Todas as contas de serviços digitais precisam ser criadas da forma mais segura possível. A existência da conta precisa ser por padrão, não pública, blindando informações gerais de menores, algo bem fácil de implementar no ponto de vista técnico. Proibição de publicidade direcionada. As empresas não podem mais rastrear cliques, gostos e hábitos de crianças e adolescentes para vender anúncios específicos, um processo bastante muito explorado por empresas atualmente. Este bloqueio vai combater especialmente o consumismo. E para nós, importante ressaltar do crense consumo do Instituto Alana, entendemos que um dos pilares fundamentais da disseminação da consolidação do fenômeno do consumismo infantil no país e no mundo é a publicidade direcionada ao público infantil. Controle de conteúdo nocivo. Cada conteúdo precisa ter a classificação de idade correta e conteúdos imprópios e extremos devem ser bloqueados para menores. Supervisão dos pais. Os pais devem ter acesso a ferramentas que permitam acompanhar e limitar a vida digital dos filhos, de acordo com a idade e maturidade deles. Os riscos são sérios e os filhos precisam existir de verdade, pois muitas empresas abusam com práticas bem envenciantes e perigosas. É importante apontar aqui como os pais precisam estar alertas quanto há estas atividades e levar mais a sério a questão. Transparença obrigatória. Empresas precisam explicar, em linguagem clara, os riscos, as medidas de proteção e como os dados pessoais são usados para que responsáveis tenham plena certeza do que seus filhos estão lidando. O link, lado ao ponto anterior, é o que pode garantir a segurança dos menores enquanto presentes nos ambientes online. Luteboxes e jogos de azar. Aqui aborda aquelas caixinhas surpresas de itens aleatórios que funcionam como jogos de azar disfarçados. Estas estão proibidas, assim como qualquer forma de aposta online voltada a menores. Mais precisamente, jogos com mecânicas do tipo serão obrigados ou a implementar controles rígidos ou elevar sua faixa de alta, fora de certificar que menores de idade não fiquem expostos a esses sistemas. É bom deixar claro que limitações ou proibições de lootboxes não são uma exclusividade do Brasil. Japão começou com isso em 2012, a China em 2017 impôs restrições de idade e transparência. Em 2018, Belgrade e Holanda passaram a tratar as lootboxes como o jogo de azar e baniram. Porém, nesses outros casos em especial não houve uma adoção 100% funcional. Você provavelmente já deve ter visto alguns jogos que utilizam destes sistemas, como Overwatch, suas caixas cosméticas ou Counter Strike, suas caixas de skins, mas recentemente League of Legends decidiu explorar estas práticas e foi muito criticado. Mas não podemos esquecer do belo Genshin Impact, seu gacha de personagens e o dos jogadores lendários do IAFC, antes chamado de FIFA. Muitos desses jogos possuem acesso fácil por menor idade e exploram mecânicas análogas a jogos de azar e que podem induzir comportamentos consumistas graves, mesmo parecendo algo inofensivo. Um problema esperado é que o prazo de 6 meses pode ser insuficiente para a empresa ajustar em suas operações. Apesar que de acordo com artigo 11 da lei, o governo pode atuar na parte de implementação de verificações. Porém, as empresas se submetam a um meio criado pelo estado, por exemplo, o sistema Govbr. Algumas empresas como a Blizzard já possuem controles desde a criação de suas contas. Outras que dependem de terceiros, como a Level Up Games, com seu jogo Perfect World, podem sofrer impactos, pois não poderão oferecer loot boxes sem filtrar os jogadores, afinal, ela não pode implementar por si só controles dentro do jogo para bloquear o acesso, pois não é ela que faz o fato e a classificação do jogo é de apenas 12 anos. Entretanto, independente disso tudo, a questão é séria. Hoje as pessoas são influenciadas por vícios digitais de forma consistente. Logo, menores de idade precisam de uma real proteção, ou então criaremos gerações de pessoas doentes e subjugadas a práticas autodestrutivas. Com a nova lei, o Brasil se torna mais um país no mundo que busca regrações perigosas nos meios virtuais, obrigando praticamente todo o prestador de serviço digital a se ajustar de acordo. É um passo importante, aumentando a proteção contra abusos e práticas nocivas, forçando empresas a repensar em seus modelos de negócio. Mais do que uma norma, é um alerta. Se queremos um futuro mais saudável para as atuais e próximas gerações, precisamos cuidar do ambiente digital onde elas mais passam tempo hoje. Algumas empresas podem tentar reagir a medidas, mas o fato é que muitos exploram práticas tão abusivas que esse tipo de lei acaba sendo uma abençam num país em que Betts praticamente são a fonte de financiamento de esportes e de estúbios psicológicos para se tornar cada vez mais frequentes na população. Esta é uma questão importante para o futuro, visto a influência do mundo digital nas nossas vidas. Algumas empresas hoje manipulam sua mente para vender produtos e te viciar com sistemas de azar, como lootboxes e desequilibrando o psicológico das pessoas em prol dos lucros. Logo, essa lei é um ato extremamente importante para proteger a sociedade e não só os jovens. E você, o que achou da lei? Deixe aí nos comentários. E claro, não esquece o like e se inscreve para receber mais vídeos depois. Por aqui é isso, fiquem bem e até a próxima!