 Em 17 de setembro de 2025, foi publicado o ETA Digital, também conhecido como Lei Felca, que entrou em Vingor recentemente, em 17 de março de 2026, que teve o propósito de proteger menor de 18 anos no ambiente virtual. Essa lei teve uma aceleração por causa do vídeo do Felca sobre a adotização. E hoje, eu vou falar sobre ela. Quem vai aproveitar o pronunciamento do próprio Felca e mostrar um ponto de vista diferente? Essa lei vai obrigar você a fazer reconhecimento facial. Imagina que absurdo, isso é completamente falso. O que a lei cita de verdade no artigo 9, Parágrafo 1, o canismo confiável de verificação de data. Imagina que sua filha tem um set de pornografos com cenas que nem sequer vai entender, mas nunca vai esquecer. Antes da lei, quando ela caia num site de pornografia, bastava ela clicar só o maior de 18 anos. Após a lei, é necessário que plataformas que têm coisas para maiores dos 8 anos seja obrigado a confirmar idade. Em relação a reconhecimento facial em sites pornográficos, não é todos que adotaram isso, tá? Se você for pesquisar agora, a grande maioria vai estar do mesmo jeito. É só clicar no botãozinho, que... para confirmar se você é o maior de 18 anos. E pronto, acabou. E cara, tem criança esperta que vai burlar assim como foi no Roblox. Ou aprender ao usar VPN também, acabou. Porque a criança não vai pegar o seu vai simplesmente entrar no site. Ela vai ter uma motivação para isso. E se estivesse realmente preocupado com a pornografia suíne se postar para o público infantil, devem olhar também para outras coisas. Por exemplo, enquanto o Rio Grande do Fu estava sendo enudado, qual foi a mídia nacional que em horário nobre transmitiu o show da Madonna? Ah, mas tem faxetária, mano, isso não impede o primeiro contato. Outra coisa, você não vai mais poder jogar LOL, nem vários outros jogos, ou se vão formar 18 anos. É completamente mentira. O que foi proibido de fato são os loot boxes. Pois é, a Riot no caso lobo bloqueou porque ela quis. Mas não precisar remover o loot box para as crianças. Mas o que são loot boxes? E por que para criança é mais problema? O loot box é um cacinho. Foi construído baseado no cacinho. Podes ser uma caixinha bonitinha, você coloca um dinheirinho para seu filho porque ele te plurou e logo você apresentou para sua criança de 12 anos o tigrinho, né? Em relação a isso, o mundo está errado, mas tem propagandos de aposto que estão crescendo e atingindo o público infantil. Mudar a classificação de joguinho não vai mudar nada. Esses avis vão ser ignorados como sempre foram. Na minha visão, não era pôr governo estar intervindo nisso desse jeito. Quem deveria intervir primeiro são os pais. Os pais têm que ter responsabilidade de educar e orientar os filhos. Mas como fazer isso quando é realidade de muita gente, é uma escala de trabalho a seis por um e um bombardeio de anúncios chamativos para casa de apostas, enquanto predadores sexuais ainda continuam soltos nas redes sociais. É nisso que o governo também deveria estar trabalhando. Leite também diz que jogos vão precisar controlar, por padrão, as interações com estranho.