 sobre a adultização ainda, crianças que falam e agem como adulto temos pasmem, empresários, mirim quando você começa o seu dia sendo uma pessoa produtiva, parece que o dia vai muito melhor e isso é um problema para quem está na escola também porque o dia na escola já começa com pésquerdo mas é o que tem que fazer, porque se não não dá então conciliar a escola, ensino médio, inclui... a escola complica a vida do empreendedor Sócrates é aos 8 anos um trabalha muito, outro dorme muito e o que isso tudo muito nessa história? o que está acontecendo com as nossas crianças? a sociedade vai entrar e colapso no seu tempo o que será do futuro? nossos filhos aprisados um pediatra e vai ser tendido por um drop shipper de capinha do celular Se doutor, o que que meu filho pode tomar pra gris? não desculpe, eu só entendo de fulio de venda