 Compartilho com tudo das preocupações trazidas nesse momento pelo voto vista do ministro Casio, no sentido de que, por outro lado, é relevante evitar a chamada hipersexualização ou a nutização das crianças. Acho essa uma preocupação justa, necessária, porque os impulsos nessa direção são múltiplos em todos os deletérios. Isso vem desde a busca de trajar meninas de modo erótico, de fazer com que meninas sejam vítimas como objeto de desejo ainda na primeira infância. E isso atende a propósito do mercadoológico, os VIS. Isso se dá também em relação a meninos, isso se dá em relação mesmo a adolescentes que são, na prática, compelido por interesses econômicos, no mais das vezes, mas não só, a iniciarem precocemente a sua própria maneira de viver. Por isso eu, no meu voto, faço como uma espécie de óptar dito, efta a notação, no sentido de que a preocupação é justa e necessária. E isso se refere não só a efta impropriamente chamada ideologia de gênero, ou teoria de gênero que bem sabemos é um exotismo. Deftituído de qualquer base teórica sólida. Me refiro, não a dita ideologia, mas sim a ideia de que existiria tal ideologia. Não, isso não existe. Na verdade, é a busca de uma abordagem plural acerca da experiência humana sobre a terra. Então, independentemente de concordarmos ou não quanto à existência dessa, como disse, estranha ideologia de gênero, não há dúvida que qualquer que seja o paradigma de organização do nosso pensamento, ninguém pode desejar a hipersexualização e a adutilização das crianças. Ninguém, ninguém, porque isso de fato é profundamente nocivo e como pai de quatro filhos, posso dar em várias etapas da minha vida, teftimunhos diretos quanto à prática de negativas em várias instituições acerca dessa temática.