 Todo mundo deve ter ficado sabendo dessa tal de lei felca, a censura do papai Lula. Eu já vou começando esse vídeo aqui falando que qualquer um que ficar mexendo o saco pelas minhas opiniões, eu vou mandar ir tomar no olho do cunho. Eu tenho as minhas opiniões, você tem as suas opiniões. E se você discordar de mim, seja respeitoso nos comentários, beleza? Não vou te mandar aí a merda. Rockstar remove todos os seus jogos, incluindo o GTA da loja brasileira e o launcher da Rockstar aqui no Brasil. Mentira, mentira. Que mentira da porra, se eu abrir a mistinha aqui, eu não vou ter mais os jogos? Tô, mentira. Tome proporções e controle sobre o ponto. É aí que tá o ponto. É perda total de liberdade. Fala, Superchandão, habla mesmo! Jeto que deveria tratar sobre proteção de crianças e adolescentes, mas que tá regulamentando até lootbox de videogame. O que que é uma criança ou um adolescente que joga FIFA, que joga Overwatch, que joga Fortnite, que joga LOL? O que que essa criança tem a ver com sexualização ou erotização de qualquer coisa? Como assim? O que que... Pera, deixa eu voltar pra tentar entender a linha de raciocínio dele. Ele começou falando de lootbox e do nada, ele falou de sexualização, tá ligado? Vamos voltar. Empeidade! Um projeto que deveria tratar sobre proteção de crianças e adolescentes, mas que tá regulamentando até lootbox de videogame. Tá, beleza, entendi. O que que é uma criança ou um adolescente que joga FIFA, que joga Overwatch, que joga Fortnite, que joga LOL? O que que essa criança tem a ver com sexualização ou erotização de qualquer coisa? Ah, nada, né. É porque os caba que é maior de idade vai buscar essas crianças nesses jogos pra... fazer coisas que não devem, né? É isso que ele quis dizer, eu não entendi, mano. É que ele misturou as duas coisas, tá ligado? Aí o argumento dele foi pro caralho. Vocês estão contente com a Lei Felca? Tá acontecendo agora, pode mudar completa? Eu quero ir mais aqui se foda, eu já tenho 18, eu já tenho 18 aninhos. Não tenho mais que me preocupar, não. De repente, o futuro dos youtubers de games aqui no Brasil, tá? Desde que a gozada não spingue pra mim, eu tô suave. Não só dos de games, tá? Mas os de games são os que estão sendo, por enquanto, mais afretados, né? A chamada Lei Felca, entrou em vigor e os primeiros efeitos já começaram... Mas o nome da lei é Lei Felca? Não é Leieca? Leieca, que nojo! ...aparecer. Leieca, que nojo! E até agora, não vi vantagem nenhuma. Vídeos sendo derrubados, conteúdos sendo denunciados em massa. Os criadores gigantes, como o próprio BRKSedu, né? Já entrando nessa treta aí por causa de... Que bom que eu não sou vocês, hein, galera? Eba! Séris que tem classificação mais 18, né? Como o próprio Resident Evil, o novo agora. Então, você em tese, você precisa classificar esse vídeo com mais 18. Porque é um jogo ali que é pra maioridade, né? Só que no YouTube não tá assim, então vira um problema. Mas aí, se você classifica, você perde praticamente 90% das visualizações. Tá complicado, né? E quem vive de YouTube sabe exatamente quando um vídeo cai pra mais 18, o alcance despenca muito, a monetização some praticamente e o canal sofre bastante, né? É, né? Vai ter que buscar CD. R$5,00. Salve o Wild. Primeira vez aqui na live, estamos junto ao meu Koala. Oh, não, Koala não. Vai tomar no seu cu. Valeu, Melaê, mano. Porra de Koala. Aí, tá. Empresas gigantes também já começaram a recuar, né? Rockstar, por exemplo, suspendeu a venda direta de jogos no Brasil por causa das novas exigências, né, dessa lei. Ou seja, nem sua criadora pequena tá sendo afetada, tá? É uma indústria inteira, até. E agora, a pergunta que fica é até onde que vai isso? Vão recuar um pouquinho, vão manter, vão dobrar a aposta. Será que essa lei veio pra proteger mesmo? Ou pode acabar quebrando de vez? Esse cenário, inclusive de games aqui, né? Além do aumento expressivo e da sensua de modo geral. Vamos entender tudo isso que tá acontecendo no vídeo de hoje. Eu sou Marcelo Minus, depois da vinheta, eu te conto. Valeu, Marcelo Minus. É Marcelo Minus, Marcelo Vezes. No ano passado, nem o Féu que imaginava. Marcelo Subtração. Então, tudo começou por causa desse vídeo, né? Sobre a notização. Aí, mano, é o que eu fico me perguntando. Quando o vídeo ele foi lançado, tava todo mundo lá. Ê, Féu, parabéns! Féu Cagout, nosso herói! Aí, quando... Aí, começaram a cobrar o governo. Vai, governo, faz alguma coisa! Um youtuber aí, parecendo Slenderman, fez mais do que você. Aí, o governo, tá bom, vou fazer alguma coisa. Agora, tão chegando o Féu, cara. E o governo, por ter feito alguma coisa. O tamanho da repercussão do seu vídeo sobre a adultização nas redes sociais, né? O conteúdo explodiu, colocou o influenciador em evidência nacional. Mas o que isso, né? Virou praticamente o rosto aí, de uma luta. Mas assim, o Féu, que não fez nada, né? Quem fez foi os políticos aí, que sancionou a lei. Não foi ele, né? Ou foi ele. Ou ele foi lá, gente. Eu tô afim de criar uma lei aí, vambora. Os caras, vamos aí, mano. Contra quem... Féu, que para o presidente. Flora crianças pra monetizar. A Pauta ganhou tanta força que até surgiu uma lei, né? Com o nome dele, no começo, a maioria das pessoas apoiou o youtuber, né? Tudo que tava acontecendo aí por conta do vídeo. Calor do momento da emoção, né? Enfim, algumas pessoas, talvez um pouco mais lústias, já estavam alertando, né? Enfim, algumas pessoas... Felca, Proeble, Loll e outros jogos para menores no Brasil. Mas não foi proibido, né, gente? Só se você tiver menos de 18, você não vai jogar. Mas aí, mano, até então... Muita coisa aí, para a menor de 18 anos, vocês estão usando. Crac, essas coisas aí... Tô brincando. Mas foi assim, muita coisa aqui para a menor de 18 anos, vocês menteem da idade, por exemplo. Para você ter uma conta no YouTube, você tem que ter mais de 13 anos. Eu, com menos de 13 anos, tinha uma conta no YouTube. Eu botava que eu tinha 90, botava minha idade lá para 1920. E o youtuber, tá bom. Se você diz, então você tem. É que tá tendo um controle por conta de CPF, né? Aí você entra, por exemplo, no LOL, que é um jogo que eu jogo assim, que o Viki já tá entrando nessa lei aí. Você tem que pôr o seu CPF, sua data de nascimento. E aí eles vê se tipo... Se você tem 18 ou não. Mas acho que se você... Mano, eu vi gente botando o CPF do Epstein, daquele doidão. E tava indo, e o cara tá morto. Então, tipo, Viki não tá sendo muito regulamentado isso, né? Você pode mentir sua idade igual você sempre fez. Só que agora você põe um CPF de alguém, bota da mãe. E a minha mãe bota do pai. Ai, o pai também, eu não conheço o meu pai, bota da avó. Ai, então o pai toma no cu, né? Aí você inventa o CPF, aí põe. Pouco mais lústas já estavam alertando para o que poderia acontecer, né? Se passassem esse tipo de lei aí que iriam empurrar a censura. E não deu outra, né? Não deu outra. Bom, só que tudo isso foi só no endêndo. Para o que poderia acontecer, né? Se passassem esse tipo de lei aí que iriam empurrar a censura. E não deu outra, né? Não deu outra. Não deu outra! Com toda essa repercussão, o Felca também acabou sendo contratado pela Globo. Começou a aparecer de forma um pouco esquisita na internet. Se afastou até da internet, né? E aí surgiram comentários que ele teria se vendido. Nossa, mas o Felca foi crucificado, né, mano? Esse é o problema de você virar herói, mano. Todo herói vive o suficiente para virar um vilão. E o Felca virou vilão agora. Então, chamando o cara de bafomé. Ah, não sei o quê. Mano, botar a foto do Felca dando um pulinho. Aí acho que ele fez uns símbolos meio assim. Os caras, olha o bafomé, o coisa ruim aí, ó. Iluminante. Porque esse não é o ponto aqui, tá? O que importa é que, na semana, até um falar da... Vou gozar e já volto. Vai lá, Lululudão. É, boa gozada aí, mano. Leia e Felca finalmente entrou em vigor e, junto com ela, veio uma enxurrada de polêmicas. Algo que tudo indica, né, em vez de impedir adultos de lucrar com crianças e explorar crianças. Mano, é que assim, o que eu não concordo com essa lei é o seguinte. Em vez dos caras controlarem os adultos de abusarem as crianças, eles não permitem mais que as crianças joguem, tá ligado? Isso pra mim não faz sentido nenhum. É tipo, sei lá, tá tendo muito caso de assédio numa cidade, né? Em vez de prender os homens que estão assediando as mulheres, eles expulsam as mulheres da cidade e deixam os assediadores lá. Entendeu? Não faz muito sentido. Pra mim, você não faz proibir as crianças de jogar. Não vai impender elas de serem assediadas. Porque elas vão mentir a idade e vão continuar jogando. Não faz sentido. Ansas, né? Principalmente de maneira sexualizada, como aconteceu ali com o hitro e tal. A lei pode estar sendo usada pra censurar e intermer. Não se injustiça, velca! E até afetar criadores de conteúdo, principalmente, como eu já disse, no mundo dos games. Eu não paro por aí, tá? Jogos clássicos que a gente conhece. Até lançamentos aguardados, como o GTA 6 podem ter vendas prejudicadas, tá? Vale lembrar que apesar... Mas assim, GTA nunca foi um jogo pra menor, né? Se você é menor e tá jogando GTA, você pode comer puta, assassinar velha na rua. Acho que tem alguma coisa tá errado, entendeu? É que assim, eu joguei GTA desde os meus... Sala, 10 anos de idade, 9 anos de idade, então... É, eu tô errado no final das contas, né? Toda essa rede, essa lei, ela não foi escrita pelo Felca, né? Obviamente, ele tem uma parcela de culpa indiretamente. Tanto que ele deveria vir nas redes sociais pra se manifestar contra esse tipo de censura. Até agora, não veio, tá? É feio, na verdade ele veio, sim! Ele veio! Eu ia mostrar o vídeo mais no vô... Eu tô com perigüiça, mas ele veio e ele concordou com a lei, né? É, eu achei errado ele ter concordado com a lei. Eu entendi alguns pontos dele sobre a lei, né? E ele especificou algumas coisas, por exemplo, sobre o LOL ter proibido, menores de 18 de jogar em vez deles. Assim, porque tem como você fazer um sistema de segurança pra menores não jogarem o gacha do LOL, né? Tipo, a hora que a pessoa for depositar o RP dela pra jogar o gacha, fala, ó, você tem 18 anos, senão você não vai usar o teu RP pra poder jogar gacha. Você compra mais esquinha aí, mas não... Mas assim, não faz sentido você proibir as crianças de jogar, entendeu? Esse é o ponto. Não adianta nada você proibir a criança de jogar se o cara que, supostamente, acediaria essa criança vai continuar jogando, entendeu? Aí você vai culpabilizar a criança, você vai... Você vai acabar com a vida da criança porque ela quer jogar o seu LOLzinho depois da escola. Aí depois que ela fizer 18 anos, vai ter que trabalhar, fazer faculdade, nem vai poder jogar o LOLzinho. Então, das contas, é bom proibir a pôr do LOL mesmo. Paga esse jogo, essa merda desse lixo. Até agora não vem, vamos... Acho que seria importante a galera cobrar também ele, né? Já que ele tem uma grande participação nisso, né? E assim, o que tudo indica é que aproveitaram isso daí pra empurrar algo maior, né? Onde a proteção das crianças parece mais um pano de fundo do que o foco principal, né? Na prática, a intenção dos políticos seria muito mais ampla do que isso. Um monte de gente se achado, mas eu já falei pra vocês. A culpa não é do Felca, a culpa é do Hugo Mota. O Hugo Mota foi o idiota que tratorou essa lei no Congresso sem ouvir os representantes... A culpa não é do Felca. O Felca denunciou uma questão de abuso e esquema de aliciamento de menores envolvendo o Italo. Aí agora proibiram o chat do Roblox, proibiram o chat do LOL e estão respinhando a bosta pro Felca. Mano, agora toda a pauta envolvendo proteção de crianças que acontecer na internet e não vai dar outra. O Felca vai ser crucificado por conta disso, em todas as situações possíveis. O povo sem ouvir deputados, sem ouvir senadores, sem botar em votação esse troço e aprovou uma lei de bosta que vai atrasar o Brasil, que vai prejudicar milhares de pessoas no Brasil, porque o Lula pediu. Essa é outra ponta. A culpa também é do Lula. O Lula pediu pro Hugo Mota aprovar esse troço porque ele quer censurar... Faz o L.A.E, moçada! Agora, faz o L.A.E. Olas oca! Cadê Olas oca? A internet, ele quer ter uma força para obrigar a internet censurar e coisa tal? Além de o Ligor, nesta terça-feira, é proposta de estabelecer regras para proteger menores de 18 anos no ambiente digital. A legislação, basicamente, leva para internet garantias. Já existiam, no Estatuto da Criança da adolescente, que foi criada em 90, entre as mudanças e estão regras mais rígidas de verificação de idade, maior supervisão dos pais e mecanismos para facilitar a remoção de conteúdos inadequados. Na teoria, parece tudo muito bonito, mas na prática, a coisa já não está funcionando tão bem. Um dos pontos principais envolve justamente essa questão da verificação de idade. Agora, as plataformas precisam usar métodos mais... E eu curi, mano, no final das contas, o Roblox estava certo. Toda aquela mobilização que fizeram no Roblox, a gente tratou como piadinha, mas a gente devia ter levado para agulhar a sério, que agora escalonou muito. Confiáveis para confirmar a idade dos usuários, né? Não basta... Mas essa galera que inventa essas paradas de que os jogos são porta de entrada para muitas coisas, é o mesmo grupo de pessoas que acha que, só porque a pessoa joga GTA e mata uma velha no GTA, ela automaticamente vai crescer com a ideia de que matar velhas é uma coisa certa. Aí, quando ela for de maior, ela vai matar uma velha na rua, porque ela jogou no GTA isso e foda-se. Tipo, sabe? É uma forma de raciocínio que não faz sentido, na minha opinião, assim. Na minha opinião, não, né? Não faz sentido, porra! É auto declarar ali que tem 18 anos. Para menores de 16, perfis em redes sociais devem estar vinculados a um responsável, a lei também. A live caiu? Nossa, a live caiu, mano. Guys, a live caiu aí, rapazera que está vendo no YouTube, a live caiu. Aparentemente, o Felca derrubou a live, tá? O governo Lula aí, então vamos esperar a live voltar, eu vou tem que gravar isso daqui em off. Acabaram com minha vida aqui agora. Eu tô sozinho. Ai, esquisitíssimo! Prever aí ferramentas pra monitorar tempo de uso, contatos e conteúdos acessados. Isso foi só uma parte, tá? Ali tem vários outros pontos bem questionáveis. Mas é essa a questão da idade, a dificuldade pra acessar qualquer coisa que tá deixando a galera irritada. Porque pra site adulto... Pera aí, deixa eu resolver essa porra aqui. Voltamos, galera! Felca sabotou a minha live, mas nós não nos calaremos. O will diz que não será calado. Vamos voltar com um protesto! Tudo até faz sentido, né? Agora, quando isso se aplica praticamente tudo, a situação muda. Aqui no YouTube não é diferente, né? Pra ter um canal agora, por exemplo, você precisa ter mais de 16 anos, senão só com autorização dos pais. E isso você estende pra maioria dos sites, aplicativos que você conhece. Mas maior impacto ao que tudo indica. Deve estar falando sozinho, gol idiota, mas não voltou a live. Ah, foda-se, vou fazer esse bagulho em off aqui, depois eu abro a live de novo. É no universo dos games. Ali já começou a gerar efeitos imediatos, a Riot Games anunciou que quantas menores não poderão acessar certos jogos a partir desta quarta, pelo menos até se adequar às novas regras. A gente tá falando de empresa com títulos aí como Team Fight Tactics, não conheço, tá? Legends of Heroes. Teftezinho? Gente, o Teftezinho? Run Terra, também não conheço. E o próprio League of Legends, que é isso, eu conheço. Enfim, são jogos que, cara, pelo amor de Deus, eu preciso ser maior de 18 anos pra jogar um League of Legends, mano. É brincadeira, cara. Não mesmo, eu acho que... Não, pelo amor de Deus, não tem nada a ver. Mas eu entendo que é por conta do lootbox. Mas acho que pelo que o Felca disse no vídeo dele, né, a Riot ela proibiu o LOL no Brasil porque ela quis, só porque ela não queria abrir mão dos lootbox e do gacha. Eles poderiam ter feito um sistema pra impedir que menores de 18 apostassem no gacha, entendeu? Não faz sentido nenhum que eles fizeram. Em vez eles abrir mão do gacha ou criar um sistema pra quem pedisse que menores de 18 apostassem no gacha, eles só proibiram o LOL. Foda-se, essa é a solução. Seja, né? Você quer menor aí, talvez o seu LOLzinho pode ficar comprometido, tá? E aí, cara? Cara, botou a live sem panico. O valorante ainda deve continuar disponível, mas só a computação é irresponsável por e-mail. Não foi energia não, mano. Só botar a porra da minha live e mesmo me derrubar essa porra aí. Foi o Lula, certeza. Só que não barra por aí, tá? Até o aguardado GTA VI está sendo impactado depois... Lula, você está vendo a live, Lula? Lula! Desa entrada... Manda a picanha aqui pra casa, Lula. Estou passando fome. Sabe lá alguma coisa, faz alguma coisa aí, ô. Tem vigor dessa nova lei, tá? É claro que maior didade vai continuar tendo acesso, mas precisa passar, então, por essas verificações aí. Diante das exigências mais rígidas de verificação de idade, Rockstar decidiu suspender as vendas diretas de jogos no país. O que, claro, afeta... O Lula tem mais o que fazer? Tem nada, tem nada. Também aí o GTA... Você vai estar batendo punheta essas horas, Lula. Eu, se eu fosse o presidente do Brasil, eu teria batendo punheta agora. Não estaria... Direcionar Brasil, o cara levou e vai bater punheta. T.A., né? O que chega esse ano e depois de tanta espera. É, enfim, cara, pela extinção vai continuar comprando, mas é bem possível que agora na hora... E sabe o que eu acho mais loucura? É que alguns jogos foram proibidos no Brasil e outros não. Tipo, se você pega Genshin Impact, por exemplo, que é um dos jogos mais mercenários que existem, tá aí de boa, você pode baixar o Genshin Impact, Genshin Impact tem um monte de gacha, você tem que gastar jogo pra caralho pra você ser alguém no jogo, você tem que gastar uma puta grana. Eu acho que Genshin Impact foi um dos jogos mais problemáticos em que exito de... De... Deixar a galera pobre e foder com a questão financeira do... De uma galera aí, porque envolvia muita, muita gacha, tá ligado? A gente ia gastar muita grana pra catar um bonequinho X, o bonequinho Y, já teve gente que terminou o relacionamento porque gastava muito dinheiro com Genshin Impact. Tipo, mano, é uma loucura, aí tá aí, mas o Laozin, o Laozin não pode. Se for efetuar a compra, você tem que fazer essa verificação de idade aí, é um pouco mais complicada. As empresas estão com receio aí. O Lula perdeu a lene, tiltou com o LOL, essa é a verdade, eu acho que sim, Lula caiu pro prata e ficou puto com o LOL. Porque na prática, tiltaram o Lula, entaram a partida do Lula, olha no que deu. Com essa lei, né, ou até o que muitos acham de censura, né, se o menor conseguir acessar os seus jogos ou plataformas, a resposta... Tudas censura agora nessa porra desse país também. Tudas censura. Ah, gente, estamos fazendo um bagulho aí pra ajudar os menores, né, não sei... Ah, a censura? A censura? Tão censurando o acediador? Como assim, o cara não pode? Deixa o carro, vai censurar o carro? Lidade aí cai toda sobre elas. Como dá pra ver, muita coisa vai ser efetada, mas o principal, né, a proteção contra a sexualização de crianças. Isso vai ser resolvido? Parece que não, né. A verdade é que essa eca digital foi empurrada, pegou ela abaixo, cheia de pontos que não fazem muito sentido, aproveitando aí o momento de como são. E é claro, todo mundo quer proteger as crianças, mas... Nossa, qual será a opinião do Monarch sobre esse negócio? Mano, se eu achar um vídeo do Monarch falando sobre o que ele reagir? Perigos reais, né, não de jogos ou plataformas que por si só não representam risco nenhum. O deputado Ken Katagiri trouxe aí alguns pontos importantes que vale a pena a gente refletir aqui, independente de você concordar ou não com seus posicionamentos, ele foi um dos deputados que já no início, naquele calor do momento, a emoção se posicionou contra essa lei. Lembra da lei felca das alterações no eca digital? Que eu arletei, que tinham pesado a mão, que estavam colocando coisas que não tinham absolutamente nada a ver com sexualização... Olha a música do cara, o cara quer pra Maurém! ...de crianças que era a intenção original do projeto, que tava afetando games que não tinham nada a ver com crianças... Ela caiu de novo? Ah, foda-se. Agora depois eu abro, vou falar sozinho aqui. Caiu não? Ô, mago, você é um filha da puta, hein? ...rebolando nem sendo usada por influenciador? Um projeto que deveria tratar sob proteção de crianças... Não, mas tem como rebolar bunda no LOL, tá bom? Você lançar uma nancinha bem sexy lá no LOL. Você joga de Evelyn ainda, não? ...adolescentes, mas que tá regulamentando. Ele só falta dar um cu no meio da lê, assim, tá ligado? Você falta baixar as orb e dar o cu pros... pros player no jogo. Pelo amor de Deus. ...dando até lootbox de videogame. O que que é uma criança ou um adolescente que joga FIFA, que joga Overwatch, que joga Fortnite, que joga LOL? O que que essa criança tem a ver com sexualização ou erotização de qualquer coisa? Agora as consequências estão aparecendo pra indústria de games. No fim, parece mais oportunismo aí, sem uma preocupação real em resolver o problema de verdade. Mas, na visão de muita gente, a ideia do governo com essa lei vai além de proteção, tá? Seria uma forma de censurar, ampliar o controle sobre as pessoas, influenciando narrativas. Ele tem um Bob Esponja ali no meio do cenário dele. Superchanda uma pessoa muito exótica, né, mano? Ele é bem exótico. Como a gente já conhece há anos, e reduzindo a liberdade aos poucos, ou seja, nessa... Mano, olha onde ele deixa o microfone dele. Será que ele tá falando por aqui ou por aqui? Será que ele tá falando por aqui? Imagina o volume da live do cara, tá ligado? A live deve estar no volume do talo. Os influenciando narrativas, como a gente já conhece há anos, e reduzindo a liberdade aos poucos, ou seja, nessa lei vai muito além de proibir simples jogos. Eu acho que é importante a gente falar de jogos específicos, porque é isso que tá acordando a galera. É isso que tá falando, pô, vamos, vou ficar sem meu LOL. Vou ficar sem a gente até, e aí a galera tá ficando puta. Então, eu acho importante a galera se mexer, né? Só que de novo, cara, o ponto não é só jogos, tá? Vale deixar claro que não é só jogos. A questão dessa lei aí da censura. Ah, mano, olha isso, nada a ver com o assunto. Nada a ver com o assunto. Aí vem um cara, o Victor no chat. O Will de tinha que ser mais digno e crescer por conta própria, o Dino no Path of Titans, e não ficar recebendo o Goldos, a DM. Ô, mano, o que você tá falando, véi? Que porra de digno é um jogo dinossauro ou filha da puta? A questão da lei, Felca, é o que eu já havia comentado lá atrás, quando ele fez aquelas fotos com a Globo. Você vai ficar criticando o cara, pássaros. O que o governo pretende através... Huita horas crescendo um dinossauro pra morrer em dois segundos, vá merda. A influência do Felca é manter o Felca amarradinho do lado deles, pra que cada vez mais essa lei, Felca, tome proporções e controle sobre o povo. Falar sobre o povo. E aí, que tal, pão? É perda total de liberdade. Não é acerca de videogame, apenas. Videogame é o último dos casos, meu Deus do céu. Tomás, voltando pros gamers aqui, muitos youtubers, streamers, estão preocupados com essa nova lei, tá? Porque na prática, vídeos de criadores, como Alan Zoc, a BRKSedu, e outros já estão sendo derrubados por causa de denúncias, tá? Sabe o meme, não me corri, não tô te corrigindo, achei engraçado. E essa onda aí começou com um perfil lá no X, chamado Bianu, bi-biano, enfim, tá escrito na tela. Ele chegou a cobrar o Edu, perguntando se ele não ia se posicionar contra a lei, já que seria diretamente afetado, principalmente pela série de jogos aí do Resident Evil. Ai, gente, tudo cês cobram também, tudo cês têm que... Cês não têm que cobrar influenciador não, mano. Cê tem que cobrar político, influenciador vai ficar... Tá galerando aqui, tá galerando? Tá lá, galerando? Fica falando aqui em frente à câmera, vai adiantar porra nenhuma, se os caras não quiser não vai acontecer nada, tá? Porra. É... Ô Edu, não vai falar nada não, Edu, ô Edu! Ô BRKSedu, ou gamesedu, senão falar nada não gente? Vão falar, ó, já começou a ditadura aí, ó! Mente mais 18, como o conteúdo é votado por adultos, o correto seria sinalizar ali na plataforma, que é um conteúdo mais 18. Só que é claro que ele não vai fazer isso, porque na prática, quando você sinaliza o seu vídeo, que é pra maior de 18 anos, você perde monetização, você perde alcance, você perde engajamento, perde dinheiro e então assim cara é falência, é falência só que até agora né. Opa, olha essa travada, eu achei que tinha um desligado no meu PC, é o que falta né Lula? Desligar meu PC, invadir minha casa, tirar minha virgindade do cu? Não fez isso e enfim, eu acho que os youtubers não vão fazer isso tá, não vão fazer isso, não vão ficar classificando tipo série de jogos de Nintendo por exemplo ou outros jogos como mais 18 aqui no Youtube. Agora com a Eca, com essa nova lei, a Eca Digital aí precisa então, precisariam de fato ser reajustados para mais 18, não sei que rola ali alguma coisa no congresso e eles deram um passinho para trás né. Enfim, como o Bianua não recebeu resposta e ainda acabou sendo bloqueado, o cara ficou pistola, começou a organizar uma onda de denúncias aí e o que já estaria derrubando então diversos vídeos aí que seriam para maioridade né. E aí Alô BRKCdu, você a favora lei ou trancar todos os vídeos da playlist porque a classificação indicativa do resultativo foi confirmada em 18 né e aí ele foi bloqueado pelo... Ah tá certo, vai ficar enchendo o saco, ai mimimi, oh mimimi, mimimi, mimimi, bloqueia mano, porra! BRKCdu, né, BRKCdu bloqueou o Biano aqui né e aí ele falou essa foi a sua resposta, então vou denunciar, ele começou a denunciar e tá rolando uma denuzim massa. Não vai lembrar que tanto a Lanzóca quanto Edu já demonstraram o apoio político antes aí já demonstraram suas opiniões políticas né, por isso a galera tá pegando o pé deles tá. O fato é que uma parte da galera mais alinhada à esquerda acaba relativizando essa questão da censura e por isso muita gente acaba cobrando o posicionamento desses criadores. Eles podem até evitar se posicionar tá, mas se a adultade vão sentir o impacto dessas segras. Então se ela disse eu acho que além desses criadores o importante seria o próprio Felca se posicionar contra essa leita, até porque a ideia do vídeo dele era proteger crianças ali de sexualização e tal e não é isso que tá acontecendo né, então se ele não falar nada também vai gerar mais questionamento. No fim das contas cara proteger as crianças é essencial, mas usar isso como justificativa para outros interesses e para a censura obviamente é o que faz muita gente aí agora tá revoltado e criticando tudo isso né, mas comenta aqui embaixo. O que você acha sobre essa lei Felca é top ou tá nada de novo? Noggers, eu acho Noggers, Noggers. Porque a gente já imaginava que isso ia acontecer. Então é o próximo vídeo, tchau. Valeu pai, mano a minha opinião é que é Noggers tinham que voltar atrás e fazer de novo tá ligado? Faz um bagulho que bote no cu do cara que tá cediando nem de quem é cediado tá ligado? Quem tem que se responsabilizar pelo que a criança tá jogando é os sons pais, entendeu? É, óbvio que o governo tem que ter o dedinho nisso sim porque existem pais irresponsáveis que liberam tudo a rodo e aí tipo tem que ter leis pra poder ajudar nisso mas eu discordo dessa lei eu acho que é uma lei paia e Noggers. E caiu a live de novo.