 Obrigado, Pedro. Parabéns por estar com a ligada. Obrigado, Pedro. Obrigado, Pedro. Félcão estaria fechado com aqueles que controlam as marionetes, fechado com a própria indústria, para servir a elite de acordo com os planos e a agenda desses caras por meio de sua influência. Félca atualmente está sendo considerado como o herói nacional, aquele que expôs casos de coisas horrendas que estavam acontecendo nas retrociais, e que claramente na sequência foi utilizado pelo próprio governo Lula para empurrar as pressas uma regulamentação nas redes. Orientação de bancadas, aqueles que forem pela aprovação do requerimento permaneceram, como se acham, aprovados. Sr. Presidente? Sr. Presidente? Sr. Presidente? Requerimento de urgência, número 33, 87, 2025. Partido novo requer a votação nominal, por favor. Não, não já foi aprovado, Sr. Presidente. Matéria vencida, deputado. O vassalense deveria ter pedido, já estou no outro requerimento. Aonde aprovaram álbums em cinco segundos sem votação nenhuma, de uma forma completamente diferente. Agora, como você está vendo nessa capa aí, capa da revista, ele, Felca, faz uma pose realmente estranha, trazendo uma grande mensagem subliminar, exatamente isso que iremos assistir nesse vídeo aqui. A mensagem de Felca mostra algo extremamente interessante e ao mesmo tempo, orrendo, quando entendemos o que está por trás dessas informações. A capa da revista, ele, na sua cor preta e branca, faz uma grande referência à dualidade, faz referência ao próprio Baphomet e faz referência à androgenia, seres andrógenos. Homens e mulheres ao mesmo tempo. Racim, como o próprio Baphomet, representa um homem ao mesmo tempo mulher, um ser humano ao mesmo tempo animal, apontando para cima, apontando para baixo. Fazendo referência à própria dualidade maçônica e ao pecado de Edão e Eva, conhecimento do bem e do mal. Eu convido você a assistir nesse exato momento essa série aqui. Esse episódio estará sendo liberado nos próximos dias no que eu chamo de Sérries Banidas, aonde você entenderá completamente como a indústria, não apenas a indústria de Hollywood, mas também a indústria da música. Elas que alcançam de uma forma pesada a população, trabalham na mente e no subconsciente de todos para empurrar tais planos. Muitos dos artistas, das atrizes, dos cantores e das cantoras, que fazem com que suas informações cheguem até as casas de muitas das pessoas hoje, não só do Brasil, mas do mundo todo, são, na verdade, invertidos homens, que na realidade nasceram mulheres. Mulheres que na realidade nasceram homens e eles fazem isso para que se empurre uma única agenda andrógena, uma agenda que faz com que tudo caminhe ao que eles chamam de transhumanismo. É muita informação para que eu possa explicar aqui nesse momento. E é por isso que eu peço que nesse exato momento você clique no link na descrição e acesse pelas últimas horas o canal secreto, onde você poderá entender perfeitamente as séries banindas, não só a respeito desse episódio, mas diversos outros. E nesse momento você consegue estar lá dentro junto comigo e mais inúmeras outras pessoas, apenas pelo seu próprio preço de custo de streaming, menos de 40 centavos por dia. Eu estou fazendo uma chamada de encerramento e essas são as últimas horas para que você possa acessar essas informações sem censura em uma plataforma que é um Netflix privado para que você abra os seus olhos de uma vez por todas para essa indústria podre. Esse episódio aqui, ele realmente vai fazer com que você abra sua mente e fique perplexo com as informações que eu tenho para ele passar, pois complementam isso que estamos vendo aqui agora. Felca, revista ELLE, ele, men, entre aspas. A própria palavra ELLE já faz referência a uma dualidade, faz referência a essa imagem maçônica aqui, as duas colunas EL e LE são duas sílabas invertidas, ou seja, uma palavra que faz referência à coluna da esquerda e outra palavra que faz referência à coluna da direita. Nessa imagem maçônica, nós temos uma referência às colunas do templo de Salomão, que é alguém altamente adorado dentro da própria maçonaria. Quando lemos as escrituras, nós vemos que Salomão foi um dos homens que teve grande sabedoria e teve também muita riqueza, possivelmente o homem mais rico do mundo. E também, mesmo com toda essa sua sabedoria, entre aspas, ele morreu adorando outros deuses, adorando a demônios, e é aí que nós começamos a entender completamente essa história. Essas colunas representam o Sol e a Lua, um mundo celeste e um mundo terrestre, que fazem referência também ao masculino e ao feminino, homem e a mulher. E isso é o que faz referência à dualidade. O piso xadrez embaixo, na cor preta e branca, representa o mundo material. E é exatamente nesse mundo físico e material que a própria indústria de Hollywood, a indústria da música, a elite global, quer manter as pessoas nele. Eles não querem que você tenha noção da sua consciência, um despertar de consciência para compreender o mundo espiritual, uma alta frequência. Por isso que as músicas desses ícones pop, atualmente, são todas músicas de baixa frequência para te manter nesse mundo físico aprisionado. A capa da revista, ele também traz as cores branca e preta, fazendo uma referência à dualidade. Felca colocado ali é uma referência a um homem que tem cabelos compridos, que é uma menção de certa forma a cabelos femininos. Nós temos hoje um padrão na sociedade em que um homem, na maioria das vezes, tem o seu cabelo curto e a mulher tem o seu cabelo comprido. Isso seja uma regra exata, mas se você pedir para uma criança, por exemplo, bater o olho rapidamente nessa capa e perguntar a essa criança se ela está vendo um homem com uma mulher, muitas das crianças, inocentemente, poderiam dizer que isso é uma mulher, justamente por conta do cabelo cumprido. O que é uma referência a um ser como próprio Baphomet, um drogenia. Homem e mulher ao mesmo tempo. No caso de Baphomet, ele representa a dualidade completa. O homem, mulher, humano, animal, cima e baixo, preto e branco, esquerda, direita e por aí vai. O bem ou o mal, como a árvore do conhecimento do bem e do mal, vista no jardim do Eddin, representando o pecado de Eddão Eves. Mas a revista vai mais além. Além de fazer uma referência à dualidade e ao próprio Baphomet, nós estamos vendo Felca fazendo um gesto. Eu não estou dizendo que Felca sabe exatamente o que tudo isso significa, ele pode apenas ser uma marionete que foi colocada lá de uma forma totalmente aleatória, por meio do seu poder de influência que tem hoje via redes sociais. Uma das coisas que aconteceu logo após Felca expor o caso de Italo, o que está acontecendo no Brasil, foi justamente o que ele mostrei. O Congresso aprovando algo às pressas e também ele sendo colocado lá na Rede Globo, já para dar entrevista em uma emissora de televisão que é completamente controlada pelo sistema para empurrar na sua mente aquilo que eles querem que você compreenda, algo sobre a própria agenda, fazendo você se acostumar com tais informações. Todo mundo que está aqui sabe que a exposição não é algo fácil de lidar. A exposição vem com críticas, vem com pessoas comentando sobre você, comentando sobre aparência, vem com às vezes um assédio. Mas é algo muito estranho nas mãos dele, algo que agora começamos a compreender. Muitas pessoas postaram sobre isso na internet, mas ninguém explicou exatamente o que isso foi dito. Começou com esse cara lá no antigo Twitter, no ex, falando a respeito disso, mas nem ele, nem outras pessoas, explicaram especificamente o que é esse símbolo feito pelo próprio Felca. E é isso que nós veremos. Gestos com a mão dessa forma são conhecidos como mudras e nós temos aqui uma infinidade deles. Por exemplo, o filho de Donald Trump, na posse de Trump, ele chegou em certo momento e fez um gesto com a mão de uma forma que até mesmo sua esposa precisou chamar a atenção para que ele parasse. Já vimos diversas vezes, Elon Musk, jogadores de futebol como Cristiano Ronaldo, fazendo mudras com a própria mão, inclusive o próprio Donald Trump. Esses caras costumam sempre fazer isso porque canalizam energia com esses gestos e símbolos e também se comunicam entre si, entre pessoas que conhecem sobre isso para passar os seus recabos e as suas informações. Felca está fazendo exatamente isso agora. Esta daqui é a figura 277, conhecida como cada mucula mudra. Nessa imagem aqui, ela está num ponto de vista da pessoa que está fazendo. No caso, o ponto de vista seria os olhos do próprio Felca. Nós estamos vendo ela de forma contrária. Se observarmos aqui a imagem do Felca, nós vemos isso. E ele está vendo isso aqui. Dá para entender? Quando olhemos a outra mão, nós vemos a figura 660, Vandana mudra 1, que está agora no ponto de vista nosso. Exatamente como estamos vendo aqui a mão do próprio Felca. Mais ou menos assim, certo? O que significa isso? O primeiro, que no caso é esse aqui, cada mucula mudra, ele tem esse significado. De forma original, ele significa o botão de flor. Esse mudra combina os dois conceitos. Poder cortante com energia crescente, energia em germinação. Esse uso espiritual representa energia latente e prontidão para ação. Alguém que está ali com uma energia, de certa forma acumulada, pronta para agir. Muitas vezes, é associado a rituais de purificação ou a invocação de poder. A interpretação oculta desse gesto simboliza uma arma espiritual escondida. Ou seja, uma energia em espera pode ser vista como um sinal de quem está armado espiritualmente pronto para atacar ou defender. Ele fez o símbolo associado ao outro mudra, que no caso é esse aqui, o Vandana mudra. E aí que nós entendemos o que significa. Esse outro gesto significa uma saudação, uma referência. Esse mudra é como um gesto de oferenda ou recepção, simbolizando humildade, devoção, acolhimento. Quando falamos de linguagem corporal e colocamos a mão com a palma virada para cima, significa que nós estamos em um ato de submissão. Por exemplo, um pedinte, um mendigo, um morador de rua, quando ele quer esmolas, ele faz esse gesto aqui, solicitando que você coloque em suas mãos algo que possa lhe ajudar. Já esse gesto aqui, que no caso foi usado por, podemos colocar assim, pessoas que quiseram um alto grau de liderança, representa um gesto de fazer com que aqueles que estejam ao redor a sua frente estejam submissos. Então, são gestos opostos. No caso do Felca, ele está fazendo um gesto de submissão. Para quem? Para nós? Não, porque a maioria das pessoas não compreende o significado disso, mas para aqueles que estão entendendo o que isso significa. Capas de revistas periódicos são, na maioria das vezes, controlados por essas instituições. Eu já trouxe aqui um texto, recomendo que você dê um pause aí e tira um print, para entender quem controla esses meios de comunicação atual. Essa informação foi vazada do clube Build the Back. Quando nós compreendemos o significado disso, tudo começa a fazer sentido. O uso espiritual desse vandana mudra. Comum em danças indianas, rituais para mostrar respeito a divindades ou mestres. Também pode ser lido como mãos que recebem. Está pronto para aceitar a influência, o poder ou o conhecimento. Em um momento, em uma linguagem simbólica de elite, pode indicar submissão a uma força maior. Ao sistema, a uma ordem oculta ou a uma pirâmide que pode estar no topo. Você já compreendiu isso que eles estão dizendo? Ele está simplesmente dizendo, estou prestes a ser submisso e tenho uma energia que pode ser usada a favor disso. Uma energia latente pronta para ser usada. Estou aqui para servir. A mensagem de Felca que aparentemente já se entregou ou está dizendo por meio dessa capa de revista que está prestes a servir aqueles lá. Eles entram na mente das pessoas, corrompem o coração e aqueles que fraquejam, que se encantam com que o próprio sistema pode lhes oferecer, acaba virando mais uma marionete na mão desses caras. Conseguiu compreender isso? Passe essa mensagem para frente, compartilhe esse vídeo, se você for novo ou nova, inscreva-se aqui nesse canal e eu lhe pergunto. Querem enxergar mais sombras? Querem enxergar o oculto com informações que eu não posso trazer a público aqui? Clica no link da descrição, acesse o meu canal secreto, são as últimas horas, o tempo está correndo, assista a séries banidas, comenta lá, pois não somente irá se expandir diante de tudo isso. Me diz aí, o que você achou a respeito do Felca? Eu estou viajando ou nós estamos vendo algo realmente estranho? Uma pose como essa é comum, você tiraria uma foto assim? Valeu pessoal, um grande abraço a todos e até o próximo vídeo.