 Você com um cara que toma cuidado com seus atores, tanto adultos quanto os mirins, mas eu sei que você tem um carinho também, pelas crianças, você tem, você é didático com elas, né? A gente tá passando por uma polêmica agora na internet, que tá no dia 11 de agosto, dessas denúncias aí do Felca e tudo mais. Você toma muito cuidado com seus atores o tempo inteiro. Eu tô vendo que é regrado de legislação tudo. A gente tem visto cada vez mais uma sexualização de crianças, né? Aliás, eu fui muito antes disso, né? A gente já tem essa, essa, não vou dizer discussão, né? A gente já tem essas indicações pela internet há muito tempo, né? Você com um cara que toma cuidado com seus atores, tanto adultos quanto os mirins, mas eu sei que você tem um carinho também, pela, pelas crianças, você tem, você é didático com elas, né? Eu acho que eu vou as crianças. Como que você vê essa adultização dessas crianças? Porque a gente tá falando de trabalho, né, cara? Botar uma criança pra trabalhar e tem gente que fala, não, a toa também é trabalho, mas se não tem atores mirins, a gente não tem obras, áudio visuais. O quarto. E a internet também vira uma terrinha de ninguém, né? As pessoas colocam lá e entram nesse plano aí de irresponsabilidade. Você fala de psicólogos, tudo isso. Fala um pouquinho pra gente tão cara, a gente sabe quanto que é ruim, né? Mas o que que os pais... Não vou me entrar nessa discussão dele, porque tem muita gente falando sobre o que o Felca tá fazendo. Mas principalmente dos cuidados que os pais tem que ter, que às vezes até que as crianças tá lá, porque os pais estão deixando. E às vezes o pai também não se tocou, né? De que tá deixando fazer uma coisa que não deve fazer. E eu tô falando disso do Felca agora, mas a gente sabe que 1901 antigamente sempre teve menores de idade sendo... Como é que fala? Explorados, até mesmo acediados ali. E os pais achando que aquilo era uma situação normal. Eu tô falando de épocas de TV. É, sempre existiu um lado ruim. Parece que agora o internet ficou grande. Então, que cuidado tem que ter. E o que que você pensa disso aí? Eu sei que é polêmico o negócio, tudo aí, mas... Polêmico e delicado, né? Delicado. É polêmico, é delicado. Mas é importante.