 A expressão dela no início estava exausta, não estava confortável em continuar. Uma questão para você, enquanto ela dança, para onde vocês acham que esses homens estavam olhando? A Camilinha cresceu sendo ensinada a isso, ser um produto para um público. 17 anos, a Camilinha foi exposta a um procedimento cirúrgico em plantes de silicone nos seios, em pós-operatório enquanto ela estava dopada, sendo filmada para o público, que aplaudia e incentivava mais procedimentos téticos. Quão a Terradora é o efeito que toda essa exposição e adultização vai ter na cabeça dessa criança? Agora vamos retrosseder um pouco no tempo.