 Rockstar remove todos os seus jogos, incluindo o GTA, da loja brasileira e o launcher da Rockstar aqui no Brasil. E o que que aconteceu, rapaziada? É o seguinte... Rockstar Games anunciou que foi obrigada a interromper a venda de seus jogos em sua plataforma no Brasil. Isso ocorre após entrada em vigor de uma legislação do governo brasileiro. Vamos falar a verdade, não vai afetar muito a gente aqui, porque todo mundo já usa este mesmo, né? Essa que é pra PC, que eu digo, né? E as plataformas online vão continuar funcionando normalmente. O Rockstar launcher não era muito utilizado aqui no Brasil. Mas eles decidiram tirar totalmente os jogos, e não vai ser permitido comprar os jogos na loja da Rockstar.