 Eu sofri algumas ameaças de morte, as pessoas do meu convívio sofriam ameaças de morte, vou encontrar você na rua e vou te matar. Caramba cara, o rapaz denuncia casos sérios contra crianças, tá resultando em pedofilia e ameaçado de morte. Para vocês entenderem como que funciona, como que o mercado é a exploração infantil, ele é um mercado realmente muito, muito forte, claro, o mercado não é superficial, ele tá bem profundo, bem nas camadas ali, mas para vocês verem um cara com a exposição do felca, imagina, quem vai fazer o mal para ele ficar com medo de fazer o mal para ele ser exposto e ainda assim as pessoas ameaçaram de morte, você vê que realmente esse mercado de exploração infantil é um mercado que além de ser real, ele desrespeita pessoas muito importantes. Você vai morrer. As ameaças estão sendo investigadas pela polícia civil de São Paulo. Essas mensagens te abalam? Não. A reação dele é interessante, né, olha, ele vai falar não. Ele faz aqui uma expressão que a gente conhece como descrença, né, mas um pouquinho antes ele fica mais pensativo e a gente vê uma expressão de medo, né. Essas ameaças te abalam e os cantos dos lados se esticando ali lateralmente, né, é uma expressão de medo. Mas óbvio que quem não ficaria com medo de um ameaço de morte, né, só tem ainda assim eles escolhem falar que não. Não, seramente não. Eu mantenho a cautela, mas eu tô fazendo algo que é mais importante do que eu. Muito legal cara, muito fero essa fala dele.