 Atenção! A partir de março de 2026, novas idades mínimas serão exigidas para acessar redes sociais e chatbots de inteligência artificial. Essa novidade faz parte do Estatuto da Criança e do Adolescente Digital, o ECA Digital, e o objetivo é aumentar a segurança dos jovens no ambiente online. Então, como vai funcionar? A partir dos 12 anos, será permitido o uso de aplicativos de mensagem. Aos 14, o acesso a chatbots e marketplaces. Já as redes sociais e aplicativos que coletam dados só poderão ser usados a partir dos 16 anos. As empresas de tecnologia terão que se adaptar? Fique ligado! As novas regras começam a valer em 17 de março de 2026. Gostou da novidade? Deixe seu comentário e se inscreva no canal!