 E aí pessoal, mais uma live aqui. Tudo bem-vindos. Tudo bem-vindos. Leifelca acaba de ser efetivado dentro do Envigor hoje dia 17. A gente vai comentar algumas coisas aqui, concernantes ao acesso de todo mundo na internet. Como é que tá meu áudio? Tá bom? Tá me ouvindo bem? Vendo bem também? Beleza então. Pesso um favor pra vocês, quem for chegando, deixa o joinha, deixa o like, ajuda muito quem for chegando. Vai dando like, ajuda muito tá? Então cara, olha só meu. Eu não sei se alguém usa Linux aí, mas muita gente usa cara no Brasil. E a tendência era cada vez mais usar em Linux. Pois bem, agora isso... Rapaz, já tem gente relatando que o Linux já foi bloqueado. Hoje nós vamos refletir sobre algumas coisas importantes, as contradições. Eu só vou aguardar mais pessoas chegarem aí. Leifelca foi aprovada no Brasil hoje... Aprovada não já tava? Entrou em vigor, simplesmente. Entrou em vigor cara. E o que que é isso aí meu? As pessoas... Mas não, a maioria das pessoas, infelizmente. Elas estão num nível de entendimento, num patamar de entendimento aqui ó, aqui embaixo. Não conseguem ver o que tá por trás das coisas cara. Veja meu, veja. A rede Globo deu total amparo pro Felca, chamou o Felca, contratou o Felca pra fazer algumas participações, alguns programas da rede Globo, a rede Globo cara. Agora você pensa, pera um pouquinho. O que que a rede Globo tem a ver com proteção de crianças? Parou pra pensar nisso cara? A rede Globo, a emissora mais podre do Brasil, a que mais perverte mentes e comportamentos no Brasil, ensinando tudo que não presta, essa rede Globo. Essa emissora que passa 24 horas por dia, destruindo a mente das pessoas e de crianças, agora tá a favor de proteger crianças? A rede Globo contratou o Felca pra fazer algumas participações, a rede Globo amparou a lei Felca. É, nossa cara, coisa que eu nem posso mostrar aqui, o comercial da Xuxa, mostrando as crianças lá, fazendo aquilo que não pode nem falar aqui cara. A mesma emissora agora, oh, está se preocupando com a mente das crianças? Sério cara? Então assim meu, você é totalmente contrariatório, por que? Porque no fundo, não diz respeito a proteger criança, diz respeito a regulamentação das redes sociais e isso ampliou de tal forma que agora tá atingindo até sites e sistemas operacionais. Vocês não estão fazendo ideia não, pra um negócio, pra eles poderem vigiar ou censurar todos, eles precisavam de uma desculpa e a desculpa foi proteger crianças. Vamos lá então. A lei Felca pode bloquear o Linux no Brasil? Tecnologicamente incapaz de cumprir na íntegra as exigências da lei, qual será a decisão da NPD diante de sistemas operacionais de código aberto? Vamos bloquear, né? Olha só, eca digital, começa a valer e impõe novas regras para crianças e jovens em redes sociais, jogos e sites. Irmão, tem muitos jovens empreendedores que não vão poder mais continuar seus empreendimentos por causa do que? Porque sites vão bloquear, vão exigir reconhecimento facial e documentação e vão ver que eles são de menores e não vão deixar mais fazer nada na internet. Nova lei cria regras contra a adultização de crianças e adolescência na internet, aplicativos ou plataformas específicas. Essa é a desculpa. A desculpa é proteger crianças, proteger crianças? Pera um pouquinho cara. Desde quando que essa lei é capaz de proteger, sendo que qualquer criança pode usar um VPN em seu dispositivo e acessar qualquer tipo de site? Qualquer tipo de site cara. Assim, não clique. Puf, então isso aqui é uma piada, não funciona. Isso aqui não funciona. O propósito não funciona. Por que? Porque a mulher desculpa e se for rapada, simples assim. Simples assim cara. Não se trata de proteger, se trata de regulamentar redes sociais. E sites e sistemas operacionais. Olha só cara. Esse usuário publicou isso aqui no ex. A distribuição Arc Linux 32, um derivado do Arc Linux voltado a ser PUS de 32 bits, bloqueia acesso de todos os brasileiros para não violar a lei felca. O download de novas instalações bem como a atualização dos computadores já instalados com o sistema do Brasil estão bloqueados. Está aqui, o cara aprentou e colocou ali. Que o acesso foi suspenso na região Brasil. Linux, meu irmão. Já está bloqueando Linux aqui. Já é o caso de um computador que está no Brasil. Linux, meu irmão. Já está bloqueando Linux aqui. Já era. Lei felca que leva o nome de influência reentra em vigor. Veja o que muda. Amplia proteção a menores. Cria verificação de idade. Inclusive por reconhecimento facial e documentação. E impõe deveres das plataformas digitais. Agora as plataformas digitais todas vão ter que implantar deveres diversos para evitar punições. Aí, cara, eu já tinha falado isso há muito tempo desde o início. Não tem nada a ver com proteger crianças. Tem nada a ver com proteger crianças, cara. Simplesmente usaram um grande influencer que tem um engajamento absurdo. Claro. Você já viu os conteúdos do cara, meu? Sério. Você já viu os conteúdos do cara, mano? Eu publiquei tudo no meu telegram. O pessoal gosta de dutice, véi. Você já ouvi aqui no meu feed do YouTube, aparece um monte de canais. Canais bons. Gente que está passando conhecimento sobre investimento, verdeiras aulas. 900 visualizações. Do ladinho dele. Um vídeo do Everson Zoyo. Milhares de views. E o Everson lá só falando besteira, cara. Besteira. Só falando besteira. Da forma mais idiota possível. O povo, meu. O povo quer ser entretido com um idiotice e deixa o conhecimento de lado. Meu irmão. Você não faz ideia do que é o preço da ignorância. O preço da ignorância, cara, é altíssimo. Está aqui. Leiques em mil de anos e um, do Mimitiba, reconhecida como Leifel, com o Estatuto Digital da Criança e do Adolescente, entrou em vigor nessa terça-feira. A norma estabelece regras e diretrizes para proteger menores de 18 anos do IBIN Digital. Sério? Sério, mano. Vocês acham que isso aqui vai proteger menores de 18 anos? Rapaz, se você ligar a Rede Globo, em qualquer horário, aquilo ali já está destruindo a mente das crianças, cara. E aí, os adultos. Isso aqui agora vai proteger das redes sociais? Qualquer VPN burla isso aqui. Na prática, a legislação amplia para a internet as garantias previstas do Instituto Criança e do Adolescente. Crade 90. Entre as mudanças, estão regras mais rígidas de verificação de idade, maior supervisão parental e mecanismos para facilitar a remoção de contudo e enrolamento. Isso aqui é apiadado, isso aqui não vai funcionar. Só que já está implementando. Na verdade, é para dificultar, meu irmão, muitas coisas no Brasil. Empresas já estão cascando fora. Você quer ver aqui? Olha o que vai acontecer aqui. A partir de hoje, então, para usar os serviços destas empresas, você terá que fazer reconhecimento metafacial graças à lei felca. Quais empresas? Amazon, Aok, Apple, Discord, Disney, Epic Games. Games? Você quer fã de jogos aqui? Meu irmão, Epic Games. Quem for de menor idade já não vai poder usar. A Rockstar já está não estar mais vendendo seus produtos, seus jogos no Brasil. Esse aqui é bizarro. Outras empresas, Globoplay, Google, HBO, Google Brasil, Internet é limitada. Vão exigir login com reconhecimento facial. A desculpa é proteger menores. Não, não, não. A desculpa, o real intuito é que no futuro, para você poder usar todos os sites, redes, trabalhar para Internet, até usar um sistema operacional, como Windows e Linux, você vai ter que estar totalmente dentro do sistema, tendo a score de pontuação alto, um crédito social alto, para poder aprovar com reconhecimento facial, biometria, o seu acesso ao sistema. Isso que vai afetar todo mundo, cara. Vai afetar todo mundo. Howey, Kauai, LG, Meta, Facebook, Microsoft, Telegram, TikTok, Twitch, Valve, Valve de jogo também, né? Ex Brasil, Xiaomi e aqui. Netflix, Motorola, Panasonic, Paramount, Fioco, Philips, Philips. Roblox, Samsung, Snapchat, Sony e Routegames. A Rockstar, vou mostrar aqui a Rockstar. A Rockstar já era. Com um Leifel, que a Rockstar deixa de vender jogos no seu launcher. Exatamente da Nony. A Dark Web, que é bom, né? Alguém está fiscalizando lá, será? Tá louco, cara. Meu. Rockstar deixa de vender títulos como GTA. A grande promessa era o GTA 6 ser lançado e lascou. E Red Dead Redemption no seu launcher na sua loja digital. Já eras? Já eras? Vai proteger as crianças de jogar GTA. Tá uma pera um pouquinho, cara. O que que as novelas da rede Globo ensinam, meu? Mente e traía do tério, falcatrua de honestidade, gritar com o pai e mãe, desobedecer pai e mãe, gritar com os outros, odiar os outros. É isso que as novelas ensinam. Não tem lei nenhuma para proteger crianças de ser, né? Mas as crianças estão lá ouvindo isso aí. Não só crianças, mas também pais e mães e pessoas. O que contribui muito para a separação de casamentos. De solução da família. É por isso que serve. Ahem. Bem-vindo a Bustiu. Ah, é, funk. Um ótimo comportamento, né, irmão Wesley? As novelas da rede Globo ensinam um ótimo comportamento para as pessoas. Notaram uma coisa, qual a necessidade de verificação de documentos para acessar um serviço da Fioco? Ou da ASUS? Ou IBM? É, exatamente. Engraçado que certas leis são aprovadas rapidamente, nem enquanto outras. Bem lembrado. Onde essas empresas estão de alguma forma fazendo algo, ou sendo usadas para aliciar ou prejudicar crianças? Lei e Felca, nada mais é que a regulamentação das redes sociais que todos nós tentamos impedir, agora aprovada com a desculpa de proteger as crianças. E assim a liberdade vai ser não tirar de você. É isso, cara. É isso. É isso. Mac faz, meu. Mac faz. Aí você vê, pera aqui, cara. Eu já tinha publicado tudo isso aqui no meu telegram. Cara, eu não tenho nada contra o Felca, cara. Nada. Já deixei isso, claro. Agora, meu irmão, suja um cara do nada que tem milhões de seguidores, uma audiência bizarra nas redes sociais. Felca. Você vai ver o conteúdo do cara. Meu, é totalmente pervertido. Desculpa. É um conteúdo que incentiva as pessoas, viver falando palavrão, pensar besteira e outras coisas. E um público, majoritariamente, infantil. Esse mesmo cara. Agora, faz um vídeo contra a adultização. Viraliza milhões de visibilizações. Aquilo, sei lá onde está, 50 milhões, 60 milhões de visibilizações. Ategeu o Brasil inteiro e pronto. Pela repercussão. Prendeu um cara e ainda criaram uma lei. E rapidinho. Meu, como, cara? Como isso? A Globo chama o cara para falar sobre isso lá, para ter mais repercussão ainda. A Globo, mesmo. A Globo quer proteger crianças? De algum conteúdo possivelmente inocível na internet? Sério? Cara, qualquer idiota vê que tem coisa aí, meu. É o que? A regulamentação das redes sociais, cara. Tá. E, entre outras coisas, no futuro, meu. Tudo vai estar ligado à internet. Você vai ter que ter score alto para acessar. Qualquer criança hoje pega um celular, qualquer computador, ativa um VPN ali, meu. Logo em qualquer lugar do mundo. Já era. Acesse qualquer coisa. Então, essa lei não vai proteger ninguém. Não vai proteger, cara. Isso é ridículo. Isso é piada. A realidade é essa. Pessoal, não fludem o chat, pessoal. Não fludem o chat. Os moderadores aqui não tem dó, não. Pessoal que fluda já toma um bloco. Então, assim, vocês conseguem perceber a total contradição disso tudo, meu. Como? Como que pessoas, um sistema... Que viveu a vida toda. Sem se preocupar nem um pouco, meu. Com criança. Agora surge querendo defender a criança. Ah, meu. Somos idiotas, né? Somos babacas aqui. Cara. Tá escancarado, meu. Escancarado. E parece que essa repercussão tá sendo tão negativa. Que parece que o Lula tá parando agora de fazer umas certas viagens aí para... Tentar, sei lá, amenizar alguma coisa dessa lei. Que tá vindo para bloquear tudo, né? Só que isso é só uma cortina de fumaça, cara. No fundo do fundo eles trabalham a longo prazo. Vocês têm que entender. Eles trabalham a longo prazo. É a longo prazo, meu. Eles já estão há mais de... Muitas décadas aí planejando todas essas coisas, cara. Eles não têm pressa. Eles têm planos. Para... Atingirem seus objetivos. E eles... E eles estão conseguindo, cara. O povo dorme, meu. O povo é babaca. Ah, é. Exatamente o verbo. No ano de eleição, com a regulamentação das redes sociais, podem influenciar muito exatamente. O melhor momento para se regulamentar é agora. Imagina, cara. Quem que vai poder se opor, criticar... Cara, não existe, velho, mais liberdade de expressão do Gui. Isso aqui vai ser uma Venezuela, cara. Então, sim, cara, é... É asqueroso, véi. É asqueroso. É... 1984, é... Tá vendo? Claro, meu. Olha só. Como regulamentar o uso da internet às pessoas sem uma desculpa bem pensada. Vamos inventar o que estamos protegendo crianças para regulamentar. É isso. É isso, cara. É óbvio que as crianças têm que ter proteção, cara. Ninguém está falando no contrário. É óbvio. Problema, cara, que isso nunca aconteceu. Nunca ninguém está preocupado com isso aí, meu. Hoje uma criança qualquer de 2, 3 anos, eu estar com um celular acessando tudo que é tipo de site, mano. Nunca ninguém falou disso, cara. Ah! Agora, estão vindo com essa desculpa de proteger. Sério, somos idiotas, né, meu? Então, sim, cara, é... É ridículo. Como é que é? A mulher no BBB falando que baby... Tá louco, rapaz? Sério? Eu estou por fora de sempre, porque eu nem vejo essas porcas aí. Se falou isso mesmo, nossa, a Globo está muito preocupada com proteção de criança, né? O próprio BBB já é a maior... Presepada... da rede de Globo. Mas tão preocupadas como que crianças vão vir. Tá louco, mano. É bizarro, meu. Isso se chama regulamentação das redes sociais. Isso. Tá é brabo, né, pessoal? É brabo, cara. Ah, é? Sem falar do carnaval, né? Nossa. Estão tão preocupados com o que as crianças vão ver que o carnaval é a coisa mais impulsionada no mês de fevereiro, né? Nossa. Cara, é escancarado, meu. É escancarado. Somos feitos de idiota. Futuramente, para a gente poder acessar coisas, meu. Vai ser cada vez mais difícil. Cada vez mais difícil. Vocês já viram que o Elon Musk que está vindo, ele criou um novo sistema operacional? Você viu isso, Jonathan? O macrohard. Macrohard. Né? Uma... fazendo uma piada, inclusive, com o Bill Gates, né? Microsoft. Macrohard. Que é um novo sistema operacional. Diferente do Linux e diferente do Windows. É um sistema... Eu ainda vou fazer vídeo sobre isso, tá? É um sistema? Está aqui, inclusive. Deixa eu ver. Está aqui, ó. Está aqui, ó. Coincidentemente nós vemos, então, eles querendo fechar sistemas. E agora o Elon Musk lança um macrohard, sistema de IA, para emular a empresa do software. Ou seja, é um sistema operacional que vai... Ele pode ser usado para substituir o Windows ou outras coisas. Só que aí, meu, é totalmente diferente. É focado em IA. A própria IA que vai... Mexendo as mais partes das coisas. Ele não vai ter total liber... Você não tem total liberdade mais do sistema operacional. É o próprio sistema operacional que vai... Controlar basicamente, cara, as coisas ali. Você vai estar mais limitado. Usa um modelo groc para processar vídeo em tempo real, etc. Ou seja, meio... Vamos ver o que vocês estão escrevendo. O Gov, usa Linux... Caiu, pessoal. Não sei o que... Olha, é o Satanás, mesmo, hein? É o Satanás, cara. Voltou? Estão me ouvindo bem aí. É o Satanás. Pronto. Deixa eu dar uma atualizada aqui, pessoal. Deixa eu ver se recomeçou uma nova live e eu continuo a medir. Voltou. Cara, mas... Tá vendo? É dum nojo isso, velho. É dum nojo. Eu não sei, mano. A gente paga internet para ter essas conexões lixo aqui. Esse boste desgraçado na moral. Você irrita qualquer um, velho. Eu estava num rassocino aqui. Vamos voltar para o rassocino, então. É o seguinte. Então, João Natas... Sim, eles usam Linux, sistema, o personal. Só que que tá? Eles, o governo, o Gov, vamos usar o sistema JUS, Brasil... Eles vão ser obrigados a fazer os reconhecimentos faciais. E vão fazer os reconhecimentos. Vamos fazer os reconhecimentos. E eles vão continuar usando. Por causa da lei felca. É uma lei governamental. Não tem nada a ver com felca. Só estão usando o nome do cara. E a imagem dele também. E aí... Eles vão continuar usando, cara. Isso vai dificultar para jovens empreendedores. Vai dificultar para... Outro tipo de pessoas também. Futuramente, eles vão exigir tudo de você para você simplesmente usar um sistema personal. E aí, se você não tiver um score alto, assim como você não pode viajar na China, por exemplo, se você tiver score baixo, também. Ah, você tem que ir score baixo. Você não fez tudo que o sistema obrigou você a fazer. Ah, então você não pode nem usar internet. E assim vai. Restrição em cima de restrição, entendeu? É bizarro, cara. Então, futuramente, isso vem para... Toleir nossa liberdade de expressão. Toleir serviços que poderemos usar. E por aí vai. Entendeu? Só falar a verdade que começa, né, Wesley? É bizarro, mano. Instagram toffline. Instagram toffline. Já tem jogo pedindo CPF? É, meu. Cara, eu acho bizarro isso, cara. Você está jogando ali, meu. Tem que dar CPF. Claro, agora sim. Eu reconheço que tem gente muito mal intencionada em jogos também. Entendeu? Claro, eu reconheço isso, óbvio, né, cara. isso é uma coisa que tem que ser fiscalizada sei lá, eu falei com uma forma aí óbvio né cara fatal model está pedindo reconhecimento facial eu nem sei o que isso, fatal model é jogo? os reconhecimentos não tem como colocar isso nem em um ano direito todo sistema do Brasil demora no mínimo cinco anos é, o Brasil demora mais né? a única vantagem que nós temos no Brasil é que tudo que demora um pouco mais mas também quando chega, chega e não sai mais né? nunca mais é uma porcaria né cara é meu, o negócio é bizarro é exatamente pontuação de crédito social é, é onde vai culminar tudo isso aí cara exatamente, Jonathan se a empresa que pediu o CPF ter um ataque, já era CPF vazado em massa se socorrer pois é, e aí, como é que faz? você tem que dar todos os teus documentos para uma empresa mas pera aí cara, tudo é vulnerável então você tem todos os teus dados vazados cara isso aí meu, não é novidade para ninguém já aconteceu com o Facebook bilhões de usuários vazaram os dados lá enquanto até Google né? cara, meu, o futuro é privacidade zero o futuro é privacidade zero é privacidade zero, o futuro é privacidade zero tá pessoal bom, a live era essa para encerrar e curto né? já comentamos sobre isso vídeo novo no canal Romulo Marasquim e vídeo novo no canal do Romulo no YouTube e os outros canais procurei o canal do Romulo e canal Romulo Marasquim vídeos novos lá sobre isso também publicados já agora, beleza? amanhã depois faço novos vídeos, novas lives aí aqui no canal Firmeza da Verdade já teve vídeo novo sobre o apocalipse publicado hoje de manhã e amanhã vai ter mais vídeo novo sobre o apocalipse também pessoal inscreva-se e ative o sininho se você não fez isso ainda e verifique novos vídeos aqui no canal, beleza? vou lá pessoal até a próxima, um grande abraço cadê o seu benço aí? fui!