 por exemplo, aquela lei felca. Você chegou a ler? Pô, isso aqui é um absurdo. Mas você chegou a ler? Sim. Inciso por inciso. Irmão, aquilo está desenhado o controle do aparato estatal sobre qualquer... Não é só o celular, não é só o computador. É qualquer aparelho que possa armazenar e transmitir informações. Qualquer aparelho que possa armazenar e transmitir informações. A lei felca foi a maior cavalo de Troia dos sustentos. Foi. Foi o felca. Está lá na Globo. Forte abraço. Felca nunca me enganou. Agora, então, tenho certeza de que... Boa intenção você não tinha, porque o vídeo viralizou muito. Eles pegam coisas... De antes de episódios, como o cavalo de Troia, eles lançam alguma lei. E essa lei você pode ler. Ela só propõe o controle total por aliados deles. É o aparamento do estado completo. Inclusive, esse aparelhamento do estado é completamente contra os próprios marxistas.