 Boa noite, boa noite e sejam bem-vindos à nossa live, já vi um monte de gente passando por ali, graças a Deus, deixar um beijo para todo mundo, quem está feira que é quase sexta, então a gente está em uma beiradinha do final de semana, sejam bem-vindos, são exatamente 19h e 3 minutos de fevereiro de 2022 de janeiro, meu Deus, o mês já está acabando, estamos aí, o Fim e os Vos estávamos vendo o pessoal falando que já está estudando para a prova da CEDUQ-R-O, a gente vai ter uma live, na verdade, um aulão, mas para frente aí CEDUQ-Baiia, tem um pessoal que está estudando muito, muito aí, para, que linda Alice, para o efetivo aqui do D.C. Federal, muito obrigado por ter feito parte da minha prova, são um graças a Deus, e estamos aí, Alice, agora caminhando para o efetivo, vai dar muito certo, graças a Deus. Então, separamos o material aí, para a gente dar uma geral no estatuto, em especial nas últimas alterações, e aí esse gente, em 2022 nem começou, e está lotado de questões da DUECA de 2026 mesmo, desde o primeiro final de semana de janeiro, que a gente tem prova de concurso e provas municipais, onde a gente teve muito estatuto, em especial as alterações, e sempre DUECA, então a gente vai trabalhar tudo aqui, sim senhor, montar esquema de cazmasetes, e questões, deixa eu deixar um beijo para o mundo, que legal Pedro, sim, bora, vou botar aqui no nosso material, tchau, para a gente começar, a falar do estatuto, e vamos ter esquema, vamos ter esse esquema legal para a gente, olha, as questões já, tudo novinha, que estão novinhas, aqui do ano passado, mas não deixa de ser novinha para o bezinho, 2026 está vendo, já tem um bocado de coisa bem legal, e aí lembre-se que, bora botar aqui, se a gente fosse falar de ECA, vamos montar um esquema bem legal, ou vocês são, são lindos, ah, está bom, pera aí, deixa eu só voltar aqui rapidinho, ah, é, lete colocou ali, próximo de dar mensagem no Insta, prometo minha florzinha, que hoje eu vou dar uma olhadinha, está, está naquela correria, naquele batidão, e aí eu falei, aí em Deus tem que responder os directs e os directs, mas prometo que essa noite, sem terminar a live, eu vou dar uma geral, e vou te responder com muito carinho, tá bom? Prometo, prometo, prometo, bora montar nosso esquema, vamos dar um geral no estatuto, um montal, um mapinha mental, aí em cima do mapinha mental, a gente vai lá na nossas questões e vai tirando as dúvidas, fica à vontade, tá? Aula, sua, o momento é nosso, e aí eu vou às estáticas, a cabeça baixa, fazendo os esquemas, sempre ali, tentando dar uma olhadinha para tentar tirar as dúvidas, tá? Mas aproveite o momento, estamos ao vivaz, graças a Deus, né? Para tirar todas as dúvidas que você precisar no caminho, do seu estudo aí, no seu planejamento, tá bom? Pois vamos falar doêca, vamos botar aqui, eta não se esqueça jamais que o nosso simpático estatuto da criança adolescente, que foi a lei 8.069 barra 90, que foi a lei que criou no Brasil, o estatuto da criança adolescente, e que tem alguns pontos bem importantes para a gente, né? Primeiro, vou botar aqui, mas depois a gente melhora isso, o que eu tenho que saber obrigatoriamente de cara, qual é a protrina que oêca adota no Brasil? Doutrina é o pensamento, e o pensamento que oêca passou a adotar no Brasil e inaugurou no Brasil é a doutrina da proteção integral de crianças e adolescentes, ou seja, deve haver uma proteção completa sobre crianças e adolescentes, e não se esqueça, compete a todos nós, zelar pelos direitos da criança e adolescente, e isso em questões mais à frente, tá? Depois, o que que nós temos de importante no estatuto? A abrangência, oêca abrange quem? Quem é que está abrangido nessa proteção aqui? A criança, o adolescente, e excepcionalmente, de vez em quando, a gente tem a aplicação doêca para aquele que é considerado como jovem adulto, mas tem que lembrar que o jovem adulto é exceção, né? Não é a regra, oêca ele como regra é para criança e adolescente, mas excepcionalmente entra aí a possibilidade da gente aplicar oêca para aquele que é considerado como jovem adulto, jovem adulto. Que mais que a gente tem depois da abrangência, menino, os direitos fundamentais da criança e adolescente, nós temos cinco capítulos de direitos fundamentais que depois a gente vai destrinchar, tá bom? E depois dos direitos nós temos medidas de prevenção, as medidas que servem para evitar a violação do adolescente, que está a criança e adolescente, depois eu melhore isso aqui, tá bom? Depois eu melhore esse esqueminha medidas de prevenção, fechado? Depois das medidas de prevenção vem as medidas de proteção de uma criança e adolescente, as medidas que servem para protegê-la, quando já houve violação dos direitos fundamentais, depois tem as medidas sócio-educativas que são aplicadas para os adolescentes que cometem atos infracionais e fechando bem no finalzinho medidas pertinentes aos pais ou responsáveis, porque às vezes a violação vem justamente dos pais ou responsáveis, então tem que aplicar algumas medidas, né? Aos pais ou então responsáveis e por fim o órgão responsável puse lá pelo direito da criança e adolescente, que é o conselho tutelar. Se a gente tem um quadro de artigos, vamos botar os artigos? A doutrina está no artigo primeiro, abra a agência e eu vou colocar aqui, artigo segundo, mas eu vou pedir para você também colocar aí o terceiro e o quarto, que teve alteração recente. Direitos fundamentais começa no artigo sétimo, até o 69, bem a sétimo de proteção, né? Depois nós temos medidas de prevenção que começa lá no artigo de número é 70, até o 85, até o 85, medidas de proteção, artigo em especial artigo 101, medidas sócio-educativas, artigo 112, 125, medidas pertinentes aos pais ou responsáveis, artigo 129 e 130 e o conselho tutelar, artigo 131 a 140. Tranquiles, então a gente tem isso aqui, se você é daqui a pouco eu volto, tá? Se você quiser para facilitar seu estudo, você pode montar o ECA para o concurso, vamos assim dizer, só com esses artigos, aí você vai tipo copiando e colando e vai montando ele em cima desses artigos, tem mais coisas, o ECA tem mais artigos para frente, mas no tocante aos concursos em especial da área educacional, de assistência social, para a área da saúde, esses são os artigos que você vai encontrar as provas, porque daí para frente, depois do artigo 140 vai falar do atendimento no judiciário, dos crimes, do Ministério Público, da justiça da infância da juventude e não cai nas provas dos concursos da nossa área, cai lá para o pessoal do judiciário, da segurança pública, então se você quiser montar fica legal. Aproveitando em bala, o que alguém perguntou ali no cantinho, oi Davi, e eu esqueci de, esqueci não, estava notando, quando a gente fala em jovem adulto, que o ECA se aplica excepcionalmente ao jovem adulto, são as pessoas entre 18 e 21 anos, então entre 18 e 21 nós temos aí a aplicação excepcional do ECA, mas eu vou pedir para vocês terem muito carinho com a definição de quem é criança. Gente, esse ano já caiu, em 2026, e olha aqui, a gente teve basicamente três finais de semana em janeiro, e já teve prova de concursos, mas tem que tomar muito cuidado, ó, criança é a pessoa até 12 anos de idade incompleto, que equivale a 11 anos, 11 meses, 29 dias, 10 horas, 59 mil, 59 segundos, então se olha, até 12 incompleto, não pode ter 12, porque se tiver 12 completo, já não é mais criança, é adolescente mais, o adolescente não é D, D, 12 a 18 anos, não, é entre, adolescente é a pessoa entre 12 e 18, se você fala para mim que adolescente é D, 12 a 18, você está incluindo quem tem 18 anos como adolescente, entende? O ECA fala expressamente que o adolescente é a pessoa entre, que está ali no meio, 12 e 18, o que que significa? Que completou 18, já é adulto, fechado? Mas de vez em quando, em algumas hipóteses da lei, é possível aplicar o ECA que tem entre 18 e 21, deu 21, completou, deu meia noite, o relógio virou meia noite, completou 21 anos, já é um adulto, e aí não é o jovem adulto, adulta, adulta, adulta, adulto, e aí nossa aplica mais o ECA, tá bom? Então a gente tem criança até 12 anos de idade incompleto, é um adolescente, a pessoa entre 12 e 18 anos, e o jovem adulto que tem aplicação excepcional do ECA entre 18 e 21, fechado? Tranquilo? Jóia? Elenice, esse mapa mentalzinho aqui que a gente fez, ele, basicamente, se o seu concurso não for para o judiciário e para a segurança pública, o judiciário público, foi destinado a cargos, que não sejam judiciário, o Ministério Público e Segurança Pública, é esse o esquema aqui, tá bom? A partir do 140, a gente tem dispositivos que basicamente se aplicam para quem vai fazer concurso no judiciário, o juiz, promotou o Procurador, o juiz, magistrados, Ministério Promotor, Procurador, Defensor Público, é uma área mais específica na área ligada ao judiciário, é ligada à justiça, fechado? Top! Vou voltá-lo no nosso esquema, mas antes, deixa eu só te falar uma coisa, existe o ECA, ele é estruturado de uma forma lógica, e aí eu preciso que você esquematize na sua cabeça essa lógica. Primeiro, a doutrina, o pensamento que o ECA vai adotar, então todo ele foi feito pensando com a ideia de que a criança e o adolescente tem que ser protegido integralmente, no aspecto físico, psicológico, mental, moral, espiritual, então criança e adolescente tem que ter uma proteção, o Estado tem que, Estado, família, sociedade, comunidade, tem que proteger a criança no aspecto físico, mental, psicológico, moral, espiritual, integralmente. Segundo, o ECA ele é voltado para criança, adolescente e o jovem adulto, quer dizer, ele não abrange todo o mundo, então os dispositivos dele servem para proteger a criança, adolescente e o jovem adulto. Terceiro, quais são os direitos que a criança e adolescente possui? E aí vem aquela lista de direitos fundamentais, a gente vai ver, eu coloquei assim, genérico, meio amplo, direitos fundamentais, mas a gente vai destrinchar esses direitos fundamentais mais à frente, direito à vida, saúde, direito à liberdade, ao respeito à dignidade, direito à convencência familiar e comentária, direito à educação, direito à profissionalização e à proteção do trabalho, direitos fundamentais. Uma vez definindo os direitos fundamentais, o ECA define medidas de prevenção, quais são as medidas que devem ser tomadas para evitar a violação desses direitos. E aí vem uma lista, a partir do ativo 70, do que pode ser feito para evitar, evitar a violação prevenir. Eu citei hoje pela manhã, a gente teve uma aula, eu falei, olha, comerciantes não podem vender bebida alcoólica para criança, adolescente, cigarro, não pode vender, é uma medida de prevenção. Se o comerciante vender, ele está sujeito a uma multa, eu sei, tá, mas na prática, esquece a prática, pense na prova, o que vai cair na prova é a lei, e a lei fala, é proibido vender para criança, adolescente, bebidas alcoólicas ou qualquer tipo de produto que cause dependência química, né, dependência. E aí vem um sujeito, é para evitar, evitar que o menino beba aquilo ali, só que às vezes a gente sabe que acontece, né, vendeu o menino bebe e aí vamos supor que esse menino ficou viciado, já tal, virou uma alcoólatra, viciado lá em drogas, cigarros e tal, e tal, aí e agora, o que é que faz agora? Agora não dá mais para aplicar a medida de prevenção, porque o menino já está viciado, agora tem que ser uma medida de proteção. Então as medidas de proteção são aplicadas depois que os direitos foram violados, como por exemplo, a medida de proteção é encaminhar para um tratamento psicológico-psiquiátrico, encaminhar para um tratamento de alcoólatras e tóxicos, então já aviciou, aí não tem como aplicar as medidas de prevenção, tem que aplicar as medidas de proteção, e às vezes esse adolescente viciado lá na bebida, acabou cometendo um roubo, um furto para sustentar o vício, para ir lá comprar a droga bebida, e aí nesse caso a gente vai ter que aplicar, além da medida de proteção, porque ele está viciado, uma medida sócioeducativa, porque aí ele precisa obviamente sofrer uma punição, não deixa de ser uma sanção, as medidas sóci educativas, mas elas também têm um caráter pedagógico, então medida de prevenção, de proteção, medida sóci educativa e os pais, e o responsável. Esse menino ficou viciado em droga, em tóxicos, por quê? Porque por exemplo, quando ele foi comprar bebida lá, que ele acabou bebendo, ele foi do tio, o pai que pediu esse responsável, não vai responder, vai, e aí tem as medidas pertinentes aos pais, é o responsáveis, e não se esqueça que quem vai estar basicamente à frente dos cuidados, das medidas de prevenção, de proteção, conselho eu estou até lá, tá bom? Então essa é a ideia, vamos assim dizer, do estátuto. Vou deixar a nossa esquemia bem bonitinho e aí, separado aqui. E sobre aquelas crianças de bacabalco, o conselho pode procurar os pais conversar para atender, a polícia já está à frente, e aí o conselho estou até lá, ele vai atuar quando as crianças forem localizadas com o que a polícia tenha que verificar a aplicação sobre elas das medidas de proteção. E aí, atendimento psicológico, psiquiátrico, com os pais, o conselho agora não tem muito o que fazer, porque o conselho do TELAR ele existe para crianças adolescentes. Se elas até então estão desaparecidas, a polícia já está à frente, o judiciário já está à frente. Nesse momento a gente ainda não tem o conselho, mas em nome de Jesus, quando elas forem encontradas, o conselho vai atuar sobre elas, sobre a proteção delas, o bem-estar delas. O conselho existe, não é, em tese para os pais, existe para as crianças e para os adolescentes. Boa! Bora embora, bora embora, conversar aqui nas questões, bora, bora para o nosso primeiro item, que legal, hein? E tem de número dois, um, é o Proa de 2026, situação hipotética, vamos, vamos, olha que interessante, para o Vinha bem novinha, tá? Para o cargo de professor, situação hipotética. Durante uma reunião escolar, os pais de Helena de seis anos ouviram da orientadora que a presença ativa da família é essencial para o desenvolvimento emocional e social da criança. A assertiva, de acordo com o Instituto da Criança de Muitos, compete aos pais, é, além de zelar por todos os direitos da, é, por todos os direitos fundamentais, negros à pessoa humana, prestar aos filhos a assistência afetiva, por meio de convívio ou de visitação periódica, que permitam o acompanhamento da formação psicológica, moral, isso, é, moral e social da pessoa em desenvolvimento. Minha gente, é, isso aqui é a alteração do ECA, muito recentes, esse, esse, mas, é, atualização do ECA agora de 2025, que é a assistência afetiva. E olha que interessante, a partir do finalzinho de outubro, a tubra agora de 2025, o ECA foi considerado para incluir, dentre os deveres dos pais ou responsáveis, a assistência afetiva. Então não é só o dinheiro, não é só a casa, a comida e etcétera, é necessário que os pais agora exerçam a sua função e dentro dela, a gente tem o acompanhamento afetivo. O contrário, que é o abandono afetivo, passou a ser o estado um ilícito passível de punição, inclusive de ressacimento de indenização, caso é prejudica a criança adolescente. Então essa questão afetiva de conviver, de estar perto, de acompanhar hoje, ela é uma obrigação que os pais devem atender. Até então, até outubro do ano passado não era. Então a gente tem muito aquela história do pai ou da mãe que paga a pensão. Então a minha obrigação já faço as pensões, todo mês eu já pago aqui, o dinheiro cai direitinho lá e as vezes, e aí por exemplo, falando de pais separados, mas às vezes os pais estão juntos, convivem com a criança, mas não prestam assistência afetiva. E aí você tem, por exemplo, a situação de que na escola a criança nunca está acompanhado dos pais, os pais não aparecem nas reuniões, os pais não participam, os pais não comparecem com os pais que são participados. Quando faz lá, faça redação aí sobre suas férias, que o menino escreve sobre as férias, você visualiza que não tem, não falou do pai e da mãe, do que fez nas férias e tal, e é possível você visualizar que mesmo pai e mãe dentro de casa afetivamente eles não prestam assistência para a criança e obviamente isso vai repercutindo ao desenvolvimento social dela, psicológico dela. Então eu passo a entender que pais irresponsáveis têm o dever de assistência afetiva de contribuir com o desenvolvimento social, moral, psicológico da criança espiritual, da criança adolescente e que o abandono afetivo é uma conduta considerada ilícita passível de punição. Fechado? Então muito certo, absolutamente certo? Perfeitamente certo? O item número um é inovação, é item que agora é expresso dentro do estatuto, é dever da família, vou botar aqui bem grandão, você vai prometer para mim quando você tiver um tempinho, você vai dar uma olhadinha carinhosa no artigo quarto que sofreu a alteração recente e fala aí da assistência afetiva, tá bom? Mas precisamente o parágrafo é o segundo do artigo quarto, tá expresso. Tranquilo? Professora e aí se os pais eles abandonarem afetivamente uma criança adolescente é um ilícito passível de punição e indenização, caso a criança tenha prejuízo e tem que fazer tratamento etc etc. Muito bem, se embora, se embora item próximo, item número dois. Leia a situação hipotética, abaixo? Carlos é monitor de apoio em uma escola municipal de ensino fundamental, ele se dedica ao desenvolvimento integral das crianças, é monitorando ativamente as condições de saúde dos alunos garantindo que o calendário de vacina seja cumprido. Além disso, organiza campanhas educativas sobre direitos das crianças e promove discussões sobre saúde emocional e convivência familiar. Ele se mantém atento ao comportamento das crianças, intervindo prontamente, sempre que identifica sinais de negligência, abuso ou qualquer outra situação que possa comprometer o bem-estar do direito das crianças. Mas e aí, cadê o restante? E o restante? Ele está fazendo tão bonitinho, atento ao comportamento das crianças, intervindo o prontamento, sempre que ele fica e ele é monitor de apoio de uma escola municipal. E aí? E aí que como a gente não tem, porque o meu próximo item já é outro item, como não tem a continuação? E aí? O que o ECA fala sobre isso? Então vamos botar aqui, que eu já sei exatamente do que ele está falando, do artigo de número 56, que é um campeão-zaço em prova. Primeiro que o monitor, ele está agindo de tinta, por quê? Porque a gente adota a doutrina da proteção integral de crianças e adolescentes. E significa que todos são responsáveis, o Carlos em que pese ser monitor, não é o pai, não é a mãe, do menino, mas como a proteção integral abrange todo mundo, família, estado, sociedade, comunidade. E o dever de todos. E por ser monitor, Carlos está dentro da escola. E o artigo 56 do ECA, ele foi alterado recentemente também para dizer que a escola tem mais uma obrigação quanto se trata de criança e adolescente. Antes da mudança do ECA, o artigo 56 definia que o dirigente de estabelecimento de ensino fundamental deve comunicar o conceito do TELA, maus tratos envolvendo os alunos, faltas injustificadas e evasão escolar e elevados em vez de repetência. Então essas eram as três obrigações da escola. Se a escola notar que a criança está faltando demais, sumiu, vem um dia na semana, só aparece na outra semana, ou nem está vindo mais, precisa comunicar o conceito do TELA. Se a escola perceber que a criança é vítima de maus tratos e basta suspeita, não precisa da confirmação, a criança está introspectiva, ela está agressiva, ela está respondendo com um palavreado diferente ou até com algumas marcas. Você percebe que o bracinho está machucado, suspeita de maus tratos, tem que comunicar o conceito do TELA e os elevados em vez de repetência. Eram apenas essas três, recentemente mesmo, finalzinho do ano, o ECA foi alterado e incluiu o abandono afetivo. Se a escola perceber que a criança está abandonada afetivamente, também tem o dever de comunicar o conceito do TELA. E a ideia é o seguinte, os profissionais da educação do contato direto com a criança, monitores, professores, são aqueles que, justamente, vão visualizar a perceber. Eles devem comunicar o dirigente do estabelecimento de ensino e esse dirigente comunica o conceito do TELA. A obrigação de comunicar o conselho não é do professor, não é do monitor, é do diretor da escola, mas profissionais da educação, monitores, professores, têm o dever de comunicar à direção da escola. Então, o monitor percebeu algum problema, comunica o diretor da escola. O professor percebeu o problema, comunica o diretor da escola e o diretor é quem comunica o conselho do TELA. Então, atualmente, quatro situações. Se a escola perceber, tem que falar para o conselho do TELA. Maus tratos, faltas injusticadas e evasões de escola, elevados em vez de repetência e o abandono afetivo. E o conselho do TELA vai tomar as medidas cabíveis. Se o diretor comunicar, isso é considerado uma infração administrativa passível de multa e aí ele vai sofrer multas. Mutas são bem pesadas, tá bom? Pois muito bem. Então, com base no artigo terceiro, artigo segundo, que fala da proteção integral e do 56, a gente tem aqui o caminho certo do Carlos e ele ia falar apesar de não ter continuado, mas a ideia era essa, que esse monitor era obrigada comunicar o diretor da escola, o diretor comunicar o conselho do TELA. Fechado? Tranquilo? Muito bem. Vamos ao próximo item, item de número 3. Questão de número 3. E a gente, posso pedir um favor enorme para vocês, bem grandão? Se você puder, não esqueça de deixar o seu like no nosso vídeo, porque ajuda a divulgar o trabalho da gente, ajuda a divulgar bastante. Ah, vou colocar aqui no cantinho também meu Instagram, meu Instagram, a rouba Suzélio, oh meu Deus Suzélio Veloso, siga meus bons, cadê gente? Siga meus bons. Hoje mesmo eu devo postar um videozinho sobre o ECA e coloquei essas alterações, tá bom? Coloquei, tenho colocado lá no Instagram as alterações da ECA e eu vou te dar uma dica bem baixinha, só entre nós. A partir do dia 1º de janeiro, entra em vigor o ECA Digital, também chamado de Lei Felca, vai despencar nos concursos esse ano, tá? Mas aí deixa entrar em fevereiro, que a gente viu uma live para a gente falar só de ECA Digital. Põe muito bem, continuando o nosso item de número 3, o artigo 56 determina que? Aí aqui é para você contar, julgui, certo ou errado o item. O artigo 56 do ECA determina que? Os dirigentes de estabelecimento de ensino fundamental comuniquem ao Conselho Tutelar determinadas situações, até aí tá tudo top, né? Dentro tais situações consta expressamente os casos de negligencia o abandono na forma da lei, tem que comunicar a negligencia e o abandono na forma da lei. Lembre que a gente acabou de comentar e eu vou transcrever o artigo para ficar bem bonitinho aqui e a gente poder, vou botar ele aqui ó, artigo 56 é aquele que diz que os dirigentes comunicarão ao Conselho Tutelar. Eu vou botar só um 5, tá bom? Para a gente ganhar tempo ao Conselho Tutelar e vou botar pertadinho aqui, porque agora são quatro situações, né? Maus tratos envolvendo os alunos, tem que comunicar o Conselho Tutelar, reiteração de faltas injustificadas e evasão escolar, sumiu o menino, tem que correr atrás, e evasão escolar, elevados em vez de repetência, aí eu vou botar só repetência para ganhar tempo, elevados em vez de repetência e, peraí que eu vou aumentar, elevados em vez de repetência e justamente a negligência, que que é ser negligente? Largar para lá, você não prestar atenção, a negligência ou abandono, abandono e esse abandono é o que está previsto lá no artigo 4 e qual é o abandono que está previsto no artigo 4? O afetivo, certo? Verdadeiro, copiado e colado, o vnete, tá bem aí, bonitinha, então o item, certinho, minha gente prova nova, esse assunto, esse artigo, essa história de abandono afetivo está despencando nas provas, então vou botar aqui em cima, mas o nosso item está certinho, tá bom? Joinha, muito bom, ah, e Alice, em nome de Jesus e muito em breve se Deus quiser. Foi muito bem, próximo item, item de número 4, um, novinha também, bem novinha. Em operação em torno de uma escola municipal, a guarda civil flagra, comeciante, vendendo bebida alcoólica adolescente, pode não gente? A luz do título 7 do Estatuto da Criança Adolescente Weca é correto, afirma que o Estatuto da Criança Adolescente não aborda bebidas alcoólicas em seu título 7, restringindo-se a tratar de outras substâncias proibidas e de situações que envolvam riscos mais graves ou imediato a integridade física de crianças e adolescentes. Ah, para, né gente? Resposto do item de prevenção, é que se você não está preparado, como assim o Weca não vai proibir vender bebida para menino, cabamos de comentar algo magno colocando, esse artigo 56 cai demais na prova, não é? E já cai o tanto de falar, não vai cair mais não, ele vai lá e aparece. Medida de prevenção, certo? Essas aqui de não poder vender, que mais que não pode vender para a criança adolescente? Vou colocar aqui o artigo de número, vamos botar ele aqui, artigo 81, proibir, proibir a venda, vamos botar aqui ó, proibir a venda, lembrando-se que essa venda é a venda para a criança adolescente, tá? Não pode vender para as crianças, armas, misericórdia, armas munições e explosivos, e explosivos, é, só um comentário, dois, não pode vender bebidas alcoólicas, pelo amor de Deus, pelo menos na teoria, né gente? Três, produtos que possam causar dependência, vou botar aqui ó, cigarro, possam causar dependência, e outras coisas, né? VIP, esse negócio, né, cigarro eletrônico, é o que mais a gente vê, né? Por aí, mas não pode falar não. Quatro, na prova, não pode. Fogo de artifício, tem um vídeo que eu vi no Instagram dos pais, menino pequeno, tipo de três anos, e aí deram para ele segurar o, tipo, o rojão, né, esses negócios, né? E aí, menino pequeno, sozinho, gente, agora no final do ano, e aí uma gente, aí, cheia de menino, e aí, ele pequeno bebê ainda, e aí eu sei que ele começou a empogou, pa, pa, começou a explodir, aí ele decidiu correr atrás das crianças, e o trem pipocano, e foi menino, para tudo quanto foi lado foi menino, caiam, foi menino correndo, aí o vídeo viralizou, o povo rio demais e tal, do menino em pequeno, tipo, atirando, né, com os negócios, minha gente aí eu fico olhando, meu Deus, o o o pop do Eca foi rasgado, jogado, menino bem pequeno, fogo de artifício não pode, né, exceto aqueles que pelo seu reduzido potencial ofensivo não causam nenhum tipo de dano, então, a não ser que um uns uns fogos de artifício que o potencial ofensivo de machucar é pequeno, o exemplo você conhece, porque se você é professor na época de festa junina, você deve ter perdido o riso com os meninos da escola, pa, pa, pa, pa, pa, pa, pa, e a professora em tempo dá um troço de esmalha, o menino pa, pa, pa, pa, quem foi que botou esses estalinhos para vender aqui na festa junina? Se você parte por festa junina, você sabe do que eu estou falando, a estalinho não tem problema, né, mas não é, a gente chega na época de ver, a proibir também, porque o menino é, ai, por favor, é o que mais vende na festa junina são os estalinhos, eu falei, vou montar a barraca do estalinho quando tiver o, o, coisa, né, e esse é, mulher não toga o cabelo azul, não, é a luz, é a luz, é a luz que reflete, mas não toga o cabelo azul, não, que, que, que mais que não pode vender? Ah, revistas inadequadas, hum, que tipo de revista inadequada? Tu não quer que eu diga aqui, ao vivo, né, às 19h38, mas quem foi criança, adolescente, aí nos últimos 20 anos, sabe da revista inadequada que se vendia no Brasil, e vamos continuar, revistas inadequadas e também não pode, bilhetes lotéricos, bilhetes lotéricos e equivalente, né, coisa de jogos, não pode, não pode vender, não pode vender pro menino, pronto, isso aqui são as medidas de prevenção, enfim, medida de prevenção, playboy, não pode vender, segundo o ECA, essas publicações revistas elas devem vir lacradas e com papel opaco, hoje não tem mais que o JNT, né, mas na época o ECA de 90, né, foi criado, hoje é pior do que antigamente, que é a internet, né, aí tem acesso à internet, mas enfim, tá, e as medidas de prevenção, aquelas que tentam evitar que criança e adolescente tenham seus direitos violados, esse tipo de publicação inadequada, com conteúdo, né, erótico, isso aí pode desenvolver na criança e despertar nela, né, e fazer coisas que não é o momento ainda, né, bebida armas, antigamente vendia no Brasil brinquedo de arma, arma em brinquedo, e elas eram parecidas com armamento original, preta, mesmo e tal, e aí obviamente que aquilo ali as pessoas às vezes utilizavam de forma endevida, então é proibido no Brasil arma, brinquedo de arma, a não ser aquelas coloridas de jogar água e acho que você também fica louco quando vê os meninos com aqueles negócios, ali pode, mas aqueles que a gente chama de simulatro, né, de arma não pode mais há muito tempo, né, já acabou, enfim. Continuando, tão falso item porque o artigo 81 proibir, né, minha gente, item 5, em uma escola de Porto Alegre, uma turma composta por adolescentes com 12 anos de idade, resolveu organizar uma turma pra Serra Gaúcha, lá vem. Eles juntaram um valor necessário para as despesas e contrataram um ônibus particular para levá-los. O motorista então solicitou-lhes alguns documentos pessoais, entre eles a autorização dos pais para viajar em desacompanhados. De acordo com a ilislação pertinente, para um adolescente poder viajar desacompanhado dos pais ou responsáveis para fora da cidade onde mora, sem express autorização judicial, a idade mínima é de 12 anos. Para eles viajarem, para fora da comarca, da comarca é um município desacompanhado dos pais responsáveis sem autorização judicial, a idade mínima é 12 anos, jamais. A questão da viagem é muito complicada, está lá no artigo 83, é medida de prevenção, proibir que menino viaje sozinho, ainda mais desse jeito aqui no excursão com a mó galera e tal, todo mundo menor de idade, não pode, não pode. Então a empresa de ônibus, o motorista, não pode desacompanhar dos pais ou de um responsável legal, permitir que eles viajam. A idade mínima é de 16, criança e adolescentes com menos 16 anos, não podem viajar desacompanhado dos pais ou responsáveis e sem autorização judicial. Caso a escola, por exemplo, monte uma excursão para levar os alunos e tem que tu sabe que tem, que eu também sei que tem, né? E aí a escola monta lá uma excursão legal para os alunos, sei lá, para que eles viajarem com menos 16 anos, se os pais não forem, tem que ter autorização judicial. Então os pais, ou os pais autorizam, ou então buscam uma autorização judicial para que o responsável pela excursão leve. Então todas essas excursões quando os pais não vão, ou tem autorização expressa dos pais, confirma reconhecido em católeo, ou tem uma autorização judicial para viajar. Agora olha que interessante, a parte do 16 não precisa, com de 16 para cima não precisaria. Então a idade mínima é de 16 anos, 16 para baixo ou vai com os pais ou tem que ter uma autorização judicial ou que os pais autorizem, né? De próprio punho. Então errado nosso item. A idade não é de 12, a idade é de 26. Artigo de número 83. O artigo 83 traz as situações de criança e adolescente viajar em desacompanhada dos pais ou responsáveis, tá bom? E para fora da comarca só se os pais... Município, né? Viajar com a presença dos pais, se eles não forem ordem judicial ou autorização dos próprios pais, ou então se for acompanhado de um parente próximo até o terceiro grau, os avós, os tios, aí não teria problema, tá bom? Aí além disso, ah, quer viajar com a vizinha, tem que ter os pais ou autorização deles ou autorização judicial. Item próximo item de número 6. Com base no ECA, julguei a setiva abaixo com ver se verdadeiro é fc falso, né? Nos espetáculos públicos deve estar afixada em um lugar visível e de fácil acesso à entrada do local de exibição, a informação sobre a faxetária que se destina também é medida de prevenção. Nos espetáculos tipo circo tem que ter lá grudado em um lugar visível lá bem na frente, é a faxetária que se destina aquele espetáculo, é uma medida de prevenção. É por menino não entrar lá sem ter a noção quando começar o espetáculo, vala, meu Deus, um monte de coisa inadequada, pelo menos na teoria. São as medidas de prevenção, a questão da autorização de viajar é medida de prevenção, a questão de não vender as coisas é medida de prevenção, a questão de colocar nos espetáculos a idade, a faxetária indicada na televisão, nos filmes, nas novelas, a gente vê demais, bem pequenininho, é, que vem escrito, não indicado na, é, tantos anos, isso tudo tem que ser colocado, é obrigatório porque é medida de prevenção, aí entra a responsabilidade dos pais ou responsáveis de evitar que a criança assista, e aí a empresa colocou lá agora o pai, opa, tchau, isso não é pra você não, menino, vai lá e muda. Então item verdadeiro está dentro das medidas de prevenção, de prevenção, bacana, caiu muita coisa de prevenção, demais, demais, vou botar aqui no cantinho, artigo de número 74, trata aí da questão dos locais de acesso, a criança e adolescente. E tem 7, o estatuto da criança e adolescente, o EEC é o conjunto de normas do ordenamento jurídico e tem como objetivo, olha, a proteção dos direitos da criança e adolescente, é marco legal e regulatório dos direitos humanos de crianças e adolescentes, com base nessa informação, é correto afirmar, conforme artigo 54 do EECA, que o ensino fundamental é um serviço que pode ser oferecido de forma facultativa, não porque com base no EECA, o ensino fundamental é obrigatório e gratuito, e a gratuidade só deve ser aplicada em caso de haja, um déficit de matrícula na educação básica misericórdia, minha gente, o EECA não fala de educação básica, o EECA fala de ensino fundamental, tá bom? Então quando o EECA tem... Lúcia, acho que não vai ter assentopé hoje não, minha pioria né, bichinha, faz tempo que ela não aparece, eu vou atrás dela, o EECA falar em ensino fundamental, tá bom? Não fala em educação básica, não, então não estranho quando ele falar de ensino fundamental, pois muito bem. E tem oito, com a avó pode, não pode, é parêntese de primeiro grau, pode sim. Oito, é, jogue o item conforme eu disposto na... 8.069, está tudo da criança, da adolescente. Clarissa, pode servir no Conselho Totela, a sua cidade, em que sua sobrinha é conselheira no mesmo Conselho Totela, isso aqui é um campeão de prova, caiu já aqui no DF, no temporário de 2021 e no temporário de 2025, mas dispen que improva essa questão dos impedimentos no Conselho Totela, quem não pode atuar junto no Conselho Totela, vamos definir quem são os impedidos, vamos botar aqui ó, impedimentos que não pode, quem é que não pode, impedimentos significa que não pode trabalhar junto, né? Quais são os impedimentos? Vou botar aqui no cantinho artigo de número 140 e o último, né, que a gente anotou, o último artigo que trata aí dentro do nosso conteúdo, né? São impedidos de servir no mesmo período, vamos botar aqui ó, marido e mulher não pode, ascendentes e descendentes, ou seja, pais, filhos, é avós, bisavós, ascendentes e descendentes não pode, quem mais que não pode? Ora pois, sogro, o gerro e a Nora, é aqui que não entra a sogra, lembra disso? Virou até meme, né? Essa história da sogra não entra, irmãos não podem servir no mesmo Conselho, tios e sobrinhos também, pode, que é o caso da Clarissa, né? Tios e sobrinhos não podem, que mais? Cunhados não podem, durante o Cuiadio, né, que a gente chamou os cunhados, não podem e que mais? Aí vem Madrasta, Padrasto e Entiado, esses aqui não podem servir no mesmo Conselho, se a Clarissa tem uma sobrinha que é conselheira tutela, então a Clarissa está impedida de servir no mesmo Conselho, tá bom? Ainda hoje cai tanto, né? Esse tem dos impedimentos, ele é campeão de prova, esse artigo aqui ó, o 140, pode, não, pode, não, jamais. E tem 9 de acordo com o disposto no Instituto da Criança Adolescente, poderá ser deferida a adoção, um, e, e, em favor de candidato, não cadastrado previamente como pessoa interessada na adoção, no caso em que o candidato detenha a tutela, é, a tutela ou guarda legal de criança maior de 2 anos do que o do Criacete, desde que o lapso de tempo de convivência comprove a fixação dos laços de afinidade e afetividade, que questão de palavra eado difícil, né? Que questão enjoadinha e até para cima, mas também, a gente, a prova aqui ó, pra juiz, né? Prova de um nível puxado, de um nível alto, ele está falando de uma das formas de colocação de criança adolescente em família substituta, que é a adoção, né? E aí ele fala dos candidatos, não cadastrados, então, pra adotar, existe uma regra no ECA no Brasil, a adoção depende de um cadastro, pra você adotar, você precisa se cadastrar, num português mais simples, entrar na fila da adoção, esse cadastro é entrar na fila da adoção, não pode no Brasil legalmente falando o que a gente mande a adoção a brasileira, tipo coisas que já aconteceram várias vezes no passado, que é por exemplo, menino, está acontecendo na novela, além de tudo, ainda, eu ainda paro pra assistir a novela, e aí você, tipo, a pessoa engravida e promete dar o filho, isso já aconteceu muito, e aí, quando eu tiver esse menino, eu te dou, aí tu pode registrar, é teu, às vezes até, enfim, tem dinheiro envolvido e tal, famílias mais pobres, mulheres mais pobres, que às vezes aceitam, aí a pessoa pegava o menino, ia lá no cartório e registrava como se filho fosse, é adoção a brasileira, ela é ilegal, pelo menos gente, na teoria, na prática, a gente sabe que é um test, ou seja, tem que entrar na fila da adoção, mas existem, olha, a vinhete é cadastrado, existem situações em que você pode pular a fila da adoção, em que você não precisa se cadastrar, mas nós temos no Brasil apenas, no ECA, apenas três situações que você pode adotar sem estar cadastrado, então cuidado, se você me perguntar assim, só pode adotar se tiver cadastrado, eu vou dizer para você como regra, sim, mas excepcionalmente existem três hipóteses em que a gente pode adotar e não ter feito cadastro, ou seja, eu já vou direto lá no juiz e entro com pedir de adoção, sem antes ter passado pelo cadastro, beleza? São três hipóteses, vou colocar aqui no coisa, porque a gente já está tentando e já vai marcando, vou botar assim, exceção, exceção ao cadastro, que aí fica melhor, exceção ao cadastro, primeira hipótese, não sei se você já viu que é o que a gente chama de adoção unilateral, adoção unilateral, que eu já explico direitinho, vamos colocar aqui adoção unilateral, é uma das hipóteses, já explico o que é isso, a segunda hipótese é adoção por parentes, e eu também já explico isso aqui daqui a pouquinho, e a terceira hipótese é quando se trata de criança ou adolescente, que já está sob a guarda ou a tutela do adotante, já está sob a guarda ou a tutela criança, ou adolescente, que já está, já está sob a guarda ou a tutela legal de alguém, do adotante, sob a guarda ou a tutela de estar, sob guarda ou tutela legal, mas aí que tá, deixa eu só terminar de escrever, tutela legal de criança, adolescente, essas são as três exceções, só que tem um problema com relação a essa criança que já está sob tutela ou guarda ou tutela, só que eu não vou te falar agora não, senão a gente já vai responder o item sem antes ter analisado ele, adoção unilateral, o que que é adoção unilateral, é aquela que é feita pelo padrasto ou pela madrasta, suponha-se que eu tenha minha filha bonita, bonita e que suponha-se que o pai dela faleceu, sei lá, o pai acabou falecendo, e é, casei de novo, e esse novo marido tem uma relação muito próxima com a minha filha, de modo que eles se tratam como pai e filha, tem muito amor um pelo outro e tal, e esse meu marido decide adotar a minha filha, e isso pode no Brasil, e isso é feito muito no Brasil, o padrasto adotar o enteado, mas é óbvio que isso aconteceu o pai biológico ou é falecido ou foi destituído do poder familiar, não é tão simples assim, isso é adoção unilateral, e aí percebe, o meu novo marido quer adotar a minha filha, não faz sentido ele entrar na fila da adoção, para que ele vai entrar na fila da adoção se ele quer adotar especificamente a minha filha, em razão da convivência, então nesse caso o meu marido novo vai entrar com pedido de adoção da minha filha direto, sem se cadastrar para adoção, porque ele não está procurando qualquer pessoa, qualquer criança para adotar, ele quer adotar em razão da afinidade, da afetividade aquela criança, entendeu? Então a adoção unilateral é aquela que é feita pelo padrasto ou pela madrasta, segundo hipótese é quando se trata de parentes, a gente sabe que quem não pode adotar são os avós e os irmãos, mas outros parentes podem, tio pode adotar um sobrinho, então suponha-se que a criança teve, sei lá, os pais falecidos no acidente de trânsito, e aí quem ficou cuidando dessa criança foi o tio dela, não é? Vamos adotar porque a criança ficou ófão de pai e mãe, aí chega o momento que os tios pensam, cara, vamos adotar a fulano de tal para que seja nosso filho, entre na nossa herança, tenha mais direitos, e aí esses tios entram com pedido de adoção daquela criança, o adolescente, cujos pais são falecidos, e aí também não faz o menor sentido que eles entrem numa fila da adoção, que eles entrem para a adoção se eles querem adotar especificamente aquela criança, então a adoção por conta do vínculo, do parentes, então essa adoção não precisa de cadastro de entrar na fila, e a terceira é quem já tem a guarda ou tutela de uma criança, já cuida, já é o responsável e essa guarda ou tutela, ela gerou já uma relação de afinidade e afetividade, e aí essa pessoa ou tutor ou guardião pode entrar na vida da adoção, mas tem um detalhe, essa criança tem que ter pelo menos três anos de idade, para que o tutor ou o guardião entre com pedido de adoção. A questão fala que é uma menininha, não sei se ele fala da menina, nem fala de menina, fala só de uma pessoa, que essa pessoa teria o adotante, o adotando, a criança ou adolescente, maior de dois anos, não é maior de dois anos, tem que ser maior de três anos, está errado, só errou por isso aqui, tá bom? Se não fosse essa idade aí, o item estava certo, porque realmente quem já tem a guarda ou a tutela legal pode entrar com pedido de adoção, óbvio gente que vai ter um critério e tal de adoção, se pode o juiz vai ver, se cabe mesmo, se não cabe mesmo, mas enfim, é possível, mas criança ou adolescente tem que ter idade superior a três anos e não há dois anos, portanto o item está errado. Se você quer saber tudo sobre adoção, começa lá no artigo 19 até o 52, aqui trata de tudo sobre a adoção, beleza? Idade mínima para adotar 18 anos, com 18 anos já pode adotar, quem tem acima de 18 anos, mas ó, tem que lembrar, qualquer pessoa acima de 18 anos pode adotar, mas tem que ter uma diferença de idade entre adotante e adotado de no mínimo 16 anos, tem que ter uma diferença de no mínimo 16 anos, beleza? Joinha lembrando-se minha gente bonita, que quando a gente fala de adoção é adoção na justiça mesmo, tá? Porque a gente vê muita no Brasil e não tem problema a uma criança ou adolescente ser criado por alguém, isso não é adoção, né? Tipo, olha, inclusive eu tenho uma prima que a minha avó criou, né? Desde sempre, só que a gente, aí o povo fala, ah, mas a minha criança adotou, não, ela não adotou, ela criou, isso não tem problema, isso não vai gerar nenhum tipo de repercussão, o que não é uma adoção, adoção é pedido na justiça, é você mudar a certidão de nascimento e passar a seu pai ou a mãe de uma criança ou adolescente, certo? Bom, muito bem, continuando nossa vida, então colocamos o item errado, that's, a criança ou adolescente em programa de acolhimento institucional ou familiar poderão participar do programa de apadrinhamento, tá? A cerca do tema, julgue o item abaixo, podem ser padrinhos ou madrinhas, pessoas maiores de 18 anos, desde que inscrito nos cada de adoção, não gente, é o contrário, desde que não inscrito nos cada de adoção, não, não pode, padrinho ou madrinha afetiva, suponha-se que alguém, se ele é queira de alguma forma contribuir com crianças e adolescentes que são afastados do convívio familiar, tipo, se parece que você é no final do ano aí alguém fala, fulano, vamos comigo lá no abrigo pra gente brincar, uma ação de natal, o povo da igreja vai, a gente vai fazer uma ação legal de final de ano, aí tu, aí eu também vou, chega lá, tu começa a brincar com as crianças e tal, aí seu toca, aí você, ai gente, eu queria voltar nesse abrigo e continuar tendo contato com as crianças, é possível que alguém, qualquer pessoa, homens ou mulheres possam se tornar madrinhos ou padrinhos, madrinhos, madrinhas ou padrinhos de crianças no acolhimento institucional, acolhimento é abrigo, tá lá no abrigo, e você se afeiçoar por uma criança e acompanhar ela, ajudar ela, orientar ela, andar na tarefa, ligar, tá sempre perto, levar pra passear, não tem problema se você quiser se tornar padrinho ou madrinha, afetiva de uma criança que tá no acolhimento, mas pra você ser isso, você tem que ter mais de 18 anos e não estar nos cadar de adoção, você não posta uma coisa, uma coisa, outra coisa, outra coisa, o padrinho e a madrinha não quer adotar, ele quer, tá ali, um vínculo com uma criança, ajudar no desenvolvimento dela, fazer uma boa ação, um coração bom, mas ele não quer adotar, e aí quem quer adotar vai pra fila da adoção e o padrinho, a madrinha vai pra outro lugar, não é pro treinamento, pra se tornar padrinho, mas pessoa jurídica pode, pode, empresas podem ser madrinhas de criança, e aí o empresário através da empresa ajuda, às vezes paga uma escola, arruma trabalho, também pode, não tem problema, mas não pode estar cadastrado pra adoção, quem quer ser madrinho ou padrinha não pode estar cadastrado pra adoção, isso aqui é artigo 19 que fala do apadrinhamento, Jolian, muito bem, e tem próximo... Cadê então? 11, o Estatuto da Criança, Adolescente, Lei Federal, 8.069, de 3 de julho, que regulamento, de 227 da Constituição, define as crianças e adolescentes como sujeitos de direitos, em condição peculiar a desenvolvimento que demanda uma proteção integral e prioritária por parte da família da sociedade do Estado, tirou aqui no cedão de temala da criança e tal, sobre o ECA Joguitem, o ECA inspirado na convenção sobre os direitos da criança da ONU, consolidou a proteção integral como princípio essencial, reconhecendo crianças e adolescentes como sujeitos plenos de direitos e estabelecendo medidas específicas para sua proteção e desenvolvimento, não tem a dúvida. O ECA se inspirou sim na convenção sobre os direitos da criança, que foi criado pela ONU, e obviamente baseado na proteção integral por reconhecer que crianças e adolescentes são sujeitos de direitos que precisam de proteção específica do Estado, da sociedade, da família e da comunidade, de todo mundo. Fui madrinha afetiva e depois exobitenta adotar aquela criança a impedimento? Não, mas é difícil conseguir. Por que é difícil conseguir? Primeiro, porque para adotar, o que nós estudamos agora a pouco tem que entrar na fila. A ser madrinha não te dá o direito de furar a fila da adoção, então se é uma criança que está para ser adotada e você é madrinha, você vai entrar na fila da adoção e pode ser que quando chegue a sua vez, essa criança já foi adotada. Não se esqueça que os únicos que podem furar a fila da adoção, adoção nilateral, adoção por parentes e adoção de pessoa que já tem aguardo a tutela, padrinha e madrinha não tem guarda ou tutela, então nesse caso se quiser adotar, eu já comentei várias vezes que eu fui madrinha afetiva e aí a minha filhada, a criança foi adotada e se eu quisesse adotar ela, eu teria que entrar numa fila da adoção, provavelmente não conseguiria porque ela seria adotada. Outras pessoas já estavam na frente e poderiam vir a adotar ela. Enfim, foi muito bem. Aqui não tem artigo correspondente aqui, a história do Estatuto. E tem 12 de acordo com o Estatuto de Acrânsito do adolescente, o ECA, o artigo 245, de acordo com o ECA no artigo 245, ele está citando o ECA. É obrigação do médico, professor ou responsável por estabelecimento de atenção à saúde em sino fundamental para a escola ou o Cresci comunicar a autoridade competente, caso de suspeita ou confirmação de maus tratos contra crianças e adolescentes. Já comentamos um tiquinho disso, né? Considerando essa disposição, é correto afirmar que o ECA determina que a ausência de comunicação dos casos de maus tratos por médicos, professores ou responsáveis por instituições de saúde e educação a carreta multa de 3 a 20 salários de referência, sendo aplicável o triplo, valeu meu Deus do céu, é do valor em situação de reincidência, cuidado com esse simpático item. Veja bem, quem tem que comunicar ao conselho do tutelar é o diretor, certo? Mas o professor e os demais profissionais tem que comunicar para o diretor, certo? Tipo, vamos pegar, professor comunica para o diretor, médico comunica para a direção do hospital e eles comunican para o conselho do tutelar, certo? Se o diretor não comunicar o conselho do tutelar, ele sofre punição, que é multa, não é? E se o professor não comunicar? E se o médico não comunicar? O médico na hora de avaliar o bebezinho, a criança viu ele todo marcadinho e o médico, ó, vou falar nada, não. O professor viu o aluno ou viu às vezes do aluno que ele foi vítima de maus tratos, é o professor? Não, não vou comunicar não. É punido ou não é punido? Perceba, eu não estou falando que o professor tem que comunicar o conselho do tutelar e o médico ao conselho do tutelar, e eles devem comunicar para as autoridades competentes, professor para o diretor da escola ou médico para o diretor do hospital. Aí os diretores comuniquem o conselho do tutelar. A minha dúvida é, se eu como professora, como médica e enfermeira, não comuniquei para o diretor, eu serei punida? Sim. Com o que é que eu vou ser punida? Multa. Quanto essa multa? Três a 20 salários de referência, que é o equivalente a três a 20 salários mínimos. E se você reinsidir, teve acesso à informação, a criança voltou lá no hospital, dá machucadinha de novo e o médico não comunicou? A multa é aplicada em dobro. Além da que você já levou da primeira vez, tem multa também, mas eu preciso que você veja isso, veja com os olhos do coração. Não está dizendo que o professor vai comunicar para o conselho do tutelar, está dizendo que tem que comunicar para autoridade competente. Quem é autoridade competente é quem o professor tem que comunicar, o diretor. Aí o diretor comunicar para autoridade competente. Multa para esse que não comunicou para esse, para esse que não comunicou para esse. A multa é a mesma, 3 a 20 salário de referência aplicada em dobro se reincide. E o item errou, mas não foi aqui não. Aqui tá certo, 3 a 20 errou aqui, quando disse que a multa era o triplo, quando na verdade a multa é o dobro, esse item está errado. E o artigo é o 245, é a obrigação do médico, professor responsável por estabilcimento de atenção à saúde e ensino fundamental para a escola o creche comunicar a autoridade competente. Essa autoridade aqui que o professor é o diretor, aí depois o diretor comunica o conselho até lá, tá bom? Então no caso aí não está dizendo que vai comunicar, que o professor vai comunicar, mas que ele tem que comunicar para a autoridade que é o diretor. 13, o direito à alimentação é assegurado pelo estatuto da criança adolescente, comparto os jeitos fundamentais, que garantem desenvolvimento integral de crianças adolescentes. Com relação à alimentação, no contexto escolar é correto afirmar que programas suplementares de material didático, escolar, transporte, alimentação e assistência à saúde são assegurados pelo estado no atendimento às crianças adolescentes apenas no ensino fundamental, esse aqui não tem não, tá? Esse legais aqui não tem não, apenas no ensino fundamental, e aí a gente visualiza isso aí lá no artigo de, ó, no artigo de número 54, que trata desse dever aqui, vamos botar ele aqui no cantinho, que é dever do estado, né? Vamos botar aqui, ó, artigo de número 54, que trata aí do dever do dirigente de estabelecimento de ensino, e aí ele fala, né, sobre o atendimento suplementar, o atendimento do ensino fundamental, através do material, com programas suplementares de material didático, escolar, alimentação e assistência à saúde. Então, o ECA fala só do ensino fundamental, que deve ser assegurado no ensino fundamental, mas não fala apenas, não tem esse apenas dentro do ECA, então, em que pés o ECA não fala de educação básica, hein, mas também ele não fala de apenas, então esse apenas, por óbvio, né, deixa o item errado, agora tá certo ensino fundamental, se ele tivesse tirado esse apenas o item tava certinho, tava verdadeiro. 14, em relação aos direitos à convenção, melhor comunitária conforme a Leu, 8.069, que é o estatuto daquilo adolescente, é correto afirmar que a permanência da criança e do adolescente em programa de acolhimento institucional, ou seja, abrigo, a permanência dela no abrigo poderá se prolongar para mais de 18 meses, isso aqui também não tem, tá? Para mais de 8 meses, resposta é errado, como regra não, tá? Excepcionalmente até poderia, mas como regra o período máximo é de 18 meses, excepcionalmente, mas é exceção, a gente não leva em consideração, excepcionalmente até poderia, se houvesse autorização do juiz, mas como regra os 18 meses é o período máximo de permanência. E tem 15, de acordo com o estatuto daquilo adolescente, julgue o item, os carros suspeita ou confirmação de castigo físico, tratamento cruel degradante e de maus tratos, contra criança adolescente serão, obrigatoriamente comunicado ao conceito telado a respectiva localidade, sem prejuízo de outras providências legais, certinho? Também um artigo campeão de prova, artigo de número 13, que diz que maus tratos, tratamento cruel degradante, castigo físico, devem ser comunicados ao conceito telado. Isso aqui está muito ligado aos hostais, o atendimento da criança lá num estabelecimento de saúde, né? E aí verificando os maus tratos, o castigo físico tem que comunicar. 16, de acordo com o estatuto daquilo adolescente, tem agestantes ou mães que manifestam interesse em entregar seus filhos de produção, serão obrigatoriamente encaminhadas, sem constrangimento à vara de família. Gente, que feio esse item está errado. E errado porque? Porque não é vara de família, não. Mães que querem entregar o filho para adoção, vai para a vara de família? Não, menino. Vara de família é casamento de vócio, é pensão, é para vara da infância da juventude. São coisas diferentes, tá? Vara de família e vara da infância da juventude. Mas eu estou chocada porque é maldade fazer isso, né? A gente nem vê vara de família, verdadeiro. Vara da infância da juventude, que horror, questão da jovem, coração peludo são coisas diferentes, tá bom? A questão da criança é para vara de família. Ou a questão da criança, tudo que envolver adoção, guarda, tutela, maus tratos, vai para a vara da infância da juventude. Vara de família é para a briga, literalmente. É briga de casar, o casamento de separação, patrimônio, pensão e divisão dos méns. Aí não é específico para criança e adolescente. 17. Sobre o direito à vida e a saúde previsto na Lei Federal de 1969, que é o estatuto Joguitem. A assistência psicológica, incumbida ao poder público, não, deverá ser prestada a gestantes e mães que manifestam interesse entregar os seus filhos para adoção, devendo ser prestada a ser judiciário. Falso, gente. Antes de a mãe ser encaminhada lá para a justiça, ela tem direito de ser atendida psicologicamente. Falso, aqui é artigoitavo, que trata da gestante. Então ela vai ter atendimento psicológico também na justiça, mas antes de para a justiça já é para entregar o e aí antes que ela conversa, a senhora está precisando de um atendimento, a senhora quer falar com psicólogo para ver se essa ideia é realmente que você quer entregar mesmo. Primeiro ela tem assistência psicológica dentro do hospital, onde ela manifestou interesse. Aí se ela quiser entregar mesmo, ela é encaminhada para o judiciário. Aí no judiciário tem outro psicólogo para ajudar ela. 18. Sobre o direito à vida e à saúde previsto na Lei Federal, o estatuto Joguitem. É assegurada a todas as mulheres o acesso aos programas e as políticas de saúde da mulher e de planejamento reproductivo e a gestantes, nutrição adequada, atenção humanizada, gravidez, atenção humanizada, gravidez ao parque, ao pôr pério e o atendimento pré-natal, péri-natal e pós-natal integral no âmbito do sistema único de saúde. E a gente, pelo menos na verdade, esse atendimento humanizado é ter um carinho pela mulher que está lá, minha gente, sofrendo as dores do parto lá passando mal gritando. Então os profissionais têm que ter uma atenção humanizada para a situação dela, que às vezes ela está lá gritando porque ela está sofrendo muito e não pode, né? Reclarar que ela é sabão, que tal, que é fresco não, porque ela tem atenção humanizada, certinho. Artigo 8 também trata da gestante, né? 19 sobre o direito à vida e à saúde previsto na Lei Federal, 8.069, que é o ECA Joguitem. A gestante e a parturante tem direito a um acompanhante de sua preferência durante o período de pré-natal, do trabalho de parto e do pós-parte imediato também, gente. Gestante e poluinte nas consultas, pode levar um pó-ode durante o trabalho do parto e no pós-parte, né? Quando ela está lá se recuperando uma, certinho, ainda mais agora, né, gente? Artigo 8, falar da gestante, minha gente, ainda mais com essas últimas notícias que a gente tem ou visto por aí de coisa, né? E aí fica que a gente já teve estupro de gestante, né? Da gestante lá, um caso muito grave, então acompanhante. É direito da mulher, ela tem o direito de... Ah, não pode entrar. Pode, pode. E 20, a criança adolescente tem direito à liberdade, a respeito à dignidade, como pessoas humanas em processo de desenvolvimento e como sujeitos de direitos civis, humanos e sociais garantidos na Constituição e nas leis. De acordo com o ECA, o direito à liberdade, compreende os seguintes aspectos, é... Os seguintes aspectos, né? Então, vamos botar aqui. O direito de ser respeitado pelos seus educadores, direito de contestar critérios avaliativos, podendo recorrer às instâncias colares superiores. Gente, marcaria o que nesse item? Certo ou errado? De acordo com o ECA, o direito à liberdade, compreende os seguintes aspectos. O direito de ser respeitado pelos seus educadores, o direito de contestar os critérios avaliativos, podendo recorrer às instâncias colares superiores. Gente, aqui é outra questão bem feia. Você acredita que o item está errado? O menino não tem direito de ser respeitado, de contestar os critérios, mas isso não é direito à liberdade. Meu Deus, que pessoa... coração peludo do examinador, meu Deus, por quê? Porque é o direito à educação, é o direito à educação que fala de ser respeitado, de contestar os critérios avaliativos, não tem a ver com direito à liberdade. Mas que maldade, feio, isso aqui é direito à educação. É dentro do direito à educação que a criança adolescente tem que ser respeitado pelos educadores e tem direito de contestar os critérios avaliativos das notas, podendo recorrer às instâncias colares superiores. O direito à liberdade é aquele de brincar, praticar esporte, divertir-se, ir vir estar, participar da vida familiar, liberdade, olha, feia demais. Muito feio, o direito à educação está dentro do artigo 53 e o direito à liberdade está dentro do artigo de número 16. E aí são coisas diferentes. Gente, que maldade... Mas foi legal, deu para... Essas maldades são boas, se eu quer saber o chinelo, hoje eu estou de chinelo. Essas maldades são boas porque a gente fica esperto, a gente fica sabido, né? A gente fica atento e finalizamos, deixa meu cheiro bem ganado para vocês. Semana que vem a gente tem aula de novo, tá? E aí, Júzes, cadê os... Aqui, aqui, aqui, ó. A gente vai ter hoje live, né? Pelo Instagram. Lá, e do I. Agora? Já está rolando. Lá e do I pra falar sobre... Cadê meu Deus do céu? A lei do piso salarial. Eu vi que foi alterada via medida provisória pelo presidente da república. Dá um like, pra você ver, tá? E amanhã tem o quê? Amanhã tem outra. We're done. 10 e 10. Dá uma olhadinha se estiver disponível, entra lá, já corre, entra no YouTube, no Instagram agora pra você ver a questão do piso salarial. Eu também vou correr, que eu quero ver. Beijo, gente, por muito obrigado. Semana que vem a gente se vê na sexta-feira, tá? Beijo.