 Olá pessoal, hoje eu vim aqui falar sobre a adultização na infância. Então eu vim aqui levantar uma bandeira, vamos dizer não gente. Isso acaba fazendo a criança deixar de viver a infância. Vamos deixar nossos filhos serem crianças, eles não são mini-adultos. Eles não precisam se maquiar, fazer manicure, pintar o cabelo, vestir como mini-adulto, eles são crianças, a infância precisa ser vivenciada. Se não, no futuro a gente vai pagar o preço muito alto disso, ok? Então vamos deixar a criança viver sua infância. Eu sou a doutora Anastágio Oliveira, Pediatra.