 Bom, gente, eu comprei essa merda aqui na internet. Pobocum... Basicamente, esse é o Nuit estrelada da Tabiore. Vou até passar um pouquinho aqui pra vocês verem um pouquinho da textura. Ó. É um creme xiroso. É um cheiro refrescante. Essa mulher tem que começar a trabalhar pra Tabiore que ela faz o marketing impressionante? É, mesmo? Hã? O Boris Flash, ele também vem um pouquinho nessa pegada, ele solta mais brilho. Eu acho que a gente tem que ter cuidado, porque... Quando a gente compra um produto e ele é bom, né? O risco é você querer comprar mais. Traga um prêmio para esta mulher.