 Fala, cara, transpeter aqui, viajando ainda. Bruce trouxe um vídeo bem bacana pra gente comentar aqui sobre por que todo mundo odeio Felca. Felca passou a ser um diato por todo mundo. Ninguém nunca, antes desse problema que aconteceu, da denúncia dele da autotização, ninguém tinha nada contra o Felca. Nada, contrário, o cara era amado por todo mundo. O cara se destacou demais e é prego de se destacar, que ele vai martelada. Mas acho que o grande problema aqui é ele ter ido pra Globo. Então, o Bruce separou um vídeo aqui. Vamos assistir o vídeo e vamos comentando enquanto isso, tá? Vamos lá, Bruce. Mas antes do Bruce, eu odeio Felca. Eu não odeio. Eu acho só engraçado que na internet muita gente tá supondo que o Felca usou a questão da Batch pra crescer no hype e fez a mesma coisa com a adultização. Mas eu não sei qual é o problema do cara. Ele tem uma visibilidade boa e ele usa essa visibilidade pra ele dar luz a assuntos importantes, sabe?