 Sem dúvida, o trabalho do GT vem somar em grande parte para a questão da proteção. E é uma das coisas que a gente precisa frisar muito, Ana, nesse trabalho, é que a nossa principal função no grupo de trabalho é exatamente proteger e garantir direitos das crianças e adolescentes no ambiente virtual. A gente vem numa toada muito boa até porque nós tivemos o projeto intitulado o ECA Digital, que foi aprovado na casa, por unanimidade, a gente teve aqui um consenso coletivo entre todos os deputados na aprovação desse projeto e que ele abre meio que uma porta para que essa temática lá dentro, dentro da casa e não só dentro, no Brasil, e traga realmente a situação das crianças e adolescentes no ambiente digital à baila e a gente comece então a verificar, a trabalhar. A gente já tem, até ontem, eram 238 projetos protocolados. Alguns já tramitavam na casa antes do vídeo de anúncia do influenciador Felca. Outros vieram oriundos nessa esteira trazendo ideias, trazendo inovações, sugestões e tudo isso vai ser analisado no grupo de trabalho.