 O PEC SSD atualizou, trazendo um Halloween ou ripilante e muito divertido! Você quer receber muitas dicas para conseguir itens de graça no jogo? Então vem comigo que eu vou te ensinar! É isso mesmo, galerinha! E ser aqueles vídeos imperdíveis que você precisa compartilhar com todos os seus amigos, porque eu fiz um compilado de tudo que é super importante na esta atualização de Halloween! Vou dar muitas dicas para vocês não ficarem perdidos! E claro, ensinar como conseguir vários itens de graça, inclusive os novos pets desta atualização! Então me promete que vai compartilhar esse vídeo! E claro, já deixa o seu like e se inscreve aqui no canal, ativando o sininho de notificações para sempre ficar por dentro de dicas e spoiler de PEC SSD! Bora começar então analisando a loja do jogo, porque tem muitas novidades lá! Como esperado, a roleta do Pet Curinga segue exatamente como estava na última atualização! Eu fui tentar a sorte, mas não é Halloween, galera! Eu não estou com sorte! E peguei o Pet Guaxinim, o novo Calopsita! Mas temos caixa de área nova, galera, com a temática do Halloween, trazendo os itens de roupinhas também móveis e acessórios! E olha só, até o passe premium você pode conseguir aqui! Então, diariamente vem a tentar a sorte! Hoje eu garanti mais um móvel! E falando em passe premium, há algumas formas de conseguir ele, tanto na caixa também comprando, o passe simples pagando R$24,90, mas também agora há um passe super premium, que ele vem adiantado até o level 5 e você consegue alguns prêmios extras! Eu comprei o meu e olha só, já fui direcionada para ele! E aqui a gente pode ver os prêmios extras sobre os prêmios normais que tem no passe premium! E embaixo há trilha gratuita para você ir desbloqueando os prêmios conforme vai juntando XP nos minigames do Halloween! Voltando para a loja, nesta atualização nós temos as moedinhas do evento que você pode comprar tanto por geminhas quanto por dinheiro real! Conforme compra uma quantidade maior, o desconto é maior também! Logo embaixo temos os amigos assombrados no novo Pet Pod de Halloween 2025! E também você pode comprar esse Pet Pod por moedinhas do evento! Fique ligado na probabilidade para conseguir cada pet! O Mume é fantasma, é shine! E eu mostro para vocês nesse vídeo! Se estiver faltando moedinhas do evento e quiser comprar uma quantidade maior de Pet Pod, você pode comprar por dinheiro real! Também chegou na loja o pacote morada assombrada, trazendo a nova casa, árvore assombrada e também os novos móveis de Halloween! E como a Gossip disse, tudo está por moedinhas do evento! E você também pode comprar por moedinhas do evento as roupas estilosas! Tanto a de menino, que é o estilo caveira quanto o estilo monstruosa de menina! Também tem uma nova caitia de papelão, essa está por gemas! E também é possível comprar as peças separadas da roupa! Não compensa se quiser o look incompleto! Também está disponível na loja um pacotão super completo, trazendo todas as novidades do Halloween de uma só vez, incluindo o passe super-primal! Mas antes de realizar qualquer compra na loja, eu te peço para que por favor confira se você está me apoiando! Apenas escrevendo a palavra Jaquely, você avisa ao Pcxtd que gosta de mim! E é desta forma, sim galera, que eu posso continuar trazendo vídeos com dicas de Pcxtd pra vocês! E tem promoção e até presente para quem tem Xd Plus! Além das promoções habituais, tem uma do passe premium por 31,90! Também tem promoção para quem quer comprar os cabelos malucos! Também tem promoção do Pet Pot e da Casa Assombrada! E é só resgatar aqui também 500 moedinhas do evento! Falando nos cabelos malucos, tem um pacote deles aqui especial! Cada cabelo maluco custa 20 mil moedas, por isso que há aquela promoção de 40 mil para quem tem Xd Plus! Um vai sair de graça, gente! De toda forma, vieram por moedinhas do jogo super fácil de conseguir! Como de costume, há no relógio de missões uma área específica para o nosso evento de Halloween, então cumpra todas as missões para resgatar os seus prêmios! E também chegaram novas figurinhas no álbum de figurinhas do Pcxtd! Há de participação do evento, três figurinhas relacionadas à brincadeira de caçar fantasma e uma figurinha secreta que eu já falo pra vocês ainda nesse vídeo! Para conseguir as figurinhas relacionadas aos fantasmas é super fácil e divertido pra caramba! É só ir atrás desses carinhas que estão espalhados pelo universo do Pcxtd! Conforme vai cumprindo a meta, você desbloqueia a figurinha! Como eu sei que vocês já conhecem os novos lookinhos, eu vou pular essa parte do vídeo e mostrar uma coisa que eu sei que tem gente muito curiosa para saber como funciona essa caixa! Olha aí, grande, assim fica na nossa cara, mas quando você ativa o botão olha que legal gente, dá pra brincar de se esconder nela, bem parecido com um cerdo João que vocês já sabem qual é! Eu achei muito legal isso no Halloween porque você pode brincar de trolar os seus amigos! Eu só não sei se o nosso nome aparece sobre a caixa, se você souber, corre pra me contar! Outra forma de ganharmos prêmios no Pcxtd é seguindo corretamente a sequência de prêmios de áreas e tem novidade aqui galera! Bem, primeiro, como esperado, pra quem tá fazendo certinho, no dia 260 ganha mais um patch Tigre Incandescente! Mas olha novidade que legal, lá no alto você pode ver o ranking dos jogadoras que estiverem no mesmo servidor que você para saber qual é o dia que cada um está! Ah, terminamos a quarta temporada de Clubs e você já pode resgatar o prêmio! Referente à posição que o seu Clube estiver, cuidado só para não cair de nível e receber prêmios inferiores ao que você está acostumado! Também já podemos ver o ranking global dos top 50 Clubs desta última temporada! Parabéns para todos os Clubs que apareceram nesta lista e também para quem está conseguindo montar o lookinho completo! Eu acho que pode vir a parte de cima da camisa na próxima temporada, ou quem sabe aquelas três galinhas misteriosas da patch da Ex! Agora vamos explorar a Ilha do Robozão, porque sim, tem vais e tem grátis por aqui, mas antes deixa eu só mostrar pra vocês que se vier aqui nesse caldeirão você dá um pulo enorme que te leva para aquela mini ilha, mas aqui só tem esse patch assustador e o fim da tirolesa! Pernando em direção à Ilha do Robozão, você vai encontrar esse painel que é o ranking do Caça Fantasmas, referente ao servidor que você estiver, no caso eu só peguei um por enquanto e como eu estou sozinha estou aqui no painel! A Ilha do Robozão está super decorada e o dono da festa assustador, e como eu esperava o Monster Lab está de volta, mas não é um simples Monster Lab galerinha, tem um mapa todinho novo pra este evento, é meio que a Ilha do Robozão, mas ela tá toda assim caótica, olha só como é que tá o patch shop gente! E seguindo esta temática, assim ficam os jogadores quando são pegos, cuidado galerinha, os armários estão disponíveis pra gente poder se esconder, e a brincadeira é igualzinha dos outros mini games, pegue o livro, siga a marcação amarela e entregue exatamente aqui, lugar a meio aberto, mas você fica protegido, eu amei! Agora vamos falar sobre itens grátis, porque galerinha, nesta atualização de Halloween nós poderemos completar uma armadura totalmente de graça, apenas brincando de procurar abóboras no PKXD, é isso mesmo, neste início de atualização há pelo menos 3 abóboras escondidas no universo, fazendo duas, fazendo uma brincadeira de trollagem e uma, te dando a primeira parte da armadura, que é o peitoral e também a capa, eu consegui pegando nesta abóbora que está sobre o hospital, porém essa foi a primeira abóbora que eu peguei, pode ser que você encontre uma outra abóbora e pegue primeiro e assim resgate o seu prêmio, o Umbboy testou essa daqui, para mim virou trollagem, mas para ele como foi a primeira, deu o presente da armadura, a Val também me mostrou que há uma abóbora debaixo desta ponte, no caso agora para mim virou trollagem, porque eu já consegui pegar o prêmio, o mais importante galerinha é vocês ficarem de olho aqui nesse painel, aqui mostra o tempo que tem disponível para resgatar cada parte de a armadura, e eu vou sempre mostrar aqui para vocês, falando em mostrar segredinho galera, olha só esse vídeo que Mateus da CBJ show, que mostra exatamente como a armadura é, se ver aqui nessa parte da praia vai encontrar o gato preto da atualização de Halloween de 2021, voltaram vários itens e atualizações passadas, mas como eu já tenho para mim não aparece, e venha pegar uma vara de pésquica, porque sim chegou um novo peixe, na verdade um novo animal marinho, lendário, super difícil de conseguir, mas é claro que eu ia dar tudo de mim para conseguir pegar esse animal e mostrar aqui no vídeo para vocês, galera eu tentei muito, ele é difícil para caramba, fugiu, mas eu consegui demorei tanto tempo que olha só gente, ele é conectado por inatividade por duas vezes, acredite, depois eu voltei para o jogo, tentei mais um pouco, o bichinho danado tratou de fugir, deixou de ser dia, virou até noite gente, mas por fim, olha ele aqui, eu consegui pegar o Kraken, esse animal lendário enorme, depois corre para me contar aqui nos comentários se você conseguiu pescar esse danadinho e como anda a sua fishdex, ela já se incompletinha igual a minha, chegou um clássico momento de sentar aquela vez spoiler bomba, porque mesmo no dia que atualiza eu sempre tenho spoiler de pksd para vocês, e é só olhar aqui na pet dex, na área dos pets incomuns que você vai encontrar um novo pet caveira, eu já falo sobre ele logo logo no vídeo, porque na área dos pets raros a gente vai encontrar aquele pet morcego, bem diferente, o mesmo que eu mostrei para vocês que aparecia na arte de capa desta atualização, lá em cima junto com os morcegos mágicos, esse pet também é possível já haver dentro do jogo, e eu logo logo mostro para vocês ainda nesse vídeo, porque tem mais spoiler bomba para contar para vocês. O meu amigo Mateus SBJ me mostrou que já tem administrador passeando com o lookinho novo, que não chegou no jogo, inclusive eu aposto que teremos uma parte dois desse halloween com uma invasão de Kuromi, olha só essa roupinha aqui, agora eu vou mostrar para vocês o novo pet shine desta atualização de halloween, porque está confirmado, o pet mumia fantasma que vem no novo pet pod desta atualização de halloween, pode se transformar em shine ao chegar no nível 5, eu vim aqui para fora para a gente ver o olhadinha no brilho dele, e esse rosa é muito lindo, e como todo pet shine, ele já fica automaticamente com a opção de montaria, eu acredito que ele seja um pet voador, mas para mim está aparecendo o bugado, então se você conseguir esse pet corre para me contar se ele vai sair voando, porque agora eu vou mostrar para vocês essa parte da ilha, e também temos o retorno de outros itens de atualizações passadas de halloween, para mim só estão aparecendo esses itens, porque a gente pode usar mais de uma vez, mas eu notei que tem vassouros aqui do lado, então devem ter outros itens que não estão aparecendo porque eu já tenho, e bora explorar aqui a árvore do coelhinho, que está simplesmente engraçadíssimo com essa cabeça de slime verde, chegando aqui podemos ver que vamos poder ver mais uma vez de dar espadado nos slimes, é a mesma ilha da atualização de contos de fadas, porém ela agora está mais assustadora, eu peguei a minha espada que eu já tenho guardada na mochila, e dei várias espadadas, na esperança de conseguir a cabeça de slime, depois de muito custo eu consegui uma poção, tentei várias vezes e não consegui, porém a minha amiga val, que conseguiu aqui mostrar pra vocês, essa cabeça é muito engraçada gente, uma das melhores, eu achei que o pkxd arrasou, e este é mais um dos itens que você pode conseguir de graça, apenas vindo aqui e dando espadada nos slimes, eu desejo boa sorte pra vocês, porque eu vou tentar a minha na live, a diferente das outras atualizações que tinham uma construção aqui no fundo, mas a gente não tem que entrar nessa casa assim, é possível, e ela tá toda torta gente, caída, cada cômodo tem uma surpresa, eu vi mostrar pra vocês esse aqui, que tem o quadro da monalisa, e dentro dele está meio alagado, do jeitinho que está a casa assim tombada, eu achei muito legal, mas olha só, senta aquela mesma polier bomba, olha o pet aqui gente, aquele morceguinho da pet dex, que também está na capa da atualização, é esse carinha aqui, que ao longo da atualização vai chegar pra gente, agora eu vou falar pra vocês sobre a nova figurinha secreta desta atualização, chamada diga x, que ao completar a gente vai ganhar mais um item grátis, a minha inscrita que Mané Maria Clara veio aqui mais cedo, próximo de uma hora da tarde, e encontrou esse danadinho do esqueleto, aquele mesmo que vai ser um pet, ela tirou uma foto com ele, e depois disso ele simplesmente sumiu, eu acredito que a gente vai precisar tirar cinco fotos com esse pet para desbloquear a figurinha, eu já voltei no Pcd várias vezes e não consegui encontrar o danadinho, falando em pets, também é possível conseguir os novos pets desta atualização totalmente de graça, e para ter a chance de conseguir você só precisa ser inscrito no meu canal, no canal do meu amigo upboy e também no canal cortes do upboy, porque nós temos pets para dar de presente para os nossos inscritos, corre na minha próxima live, já deixa seu like e clique em receber notificações para o youtube te lembrar quando ela começar, lá tem pets de presentes para vocês, nós esperamos vocês neste sábado às quatro horas da tarde