 Vamos nos ater ao tema. É que o senhor está fugindo também do tema. Então eu estou fugindo junto com o senhor. O tema é a adultização, é a sexualização de crianças. Se você fizer uma pesquisa com os milênios, com a geração Z, você vai ver que 80, 90% descobriram a pornografia antes dos 10 anos de idade. E para acessar a Netflix, quando tem algum filme, por exemplo, o Dero Exemplo do Manico do Parque, lá não tem restrição para menores de 12 anos. O que você está querendo dizer? A pornografia também. Então, mas não, não é pornografia, está falando sobre o... A pornografia é adulta. Não, eu estou falando para o senhor o quê? Eu estou falando na culpa do criador de conteúdo, onde a gente tem que ter, de maior idade, tem que ter cartão de crédito, o PIX, onde o Netflix, várias crianças, eu inclusive com todo o respeito, o filho do senhor também assiste Netflix. O fato, não assiste. Não assiste, pelo amor de Deus. O fato é que você hoje com a internet não tem controle sobre o conteúdo que você coloca lá. Então é melhor ir para a cor e é para ter uma ditadura. Vou te dar um exemplo. Você pode ter bitcoins hoje, numa carteira de autocostódia, com 12 palavras de senha e a péssara. Se essa carteira entrou na internet um dia, ela não é mais segura. E o jogo robóxis, então, que as crianças estão fazendo sexo pelo jogo? Por que você não fala do jogo? Vamos proibir isso que você está propondo? Ué, eu estou falando para o senhor porque você está jogando a culpa a todos os criadores, só que tem outros fatores que alimentam o estrupo.