 E pessoal, bom dia, boa tarde, boa noite. Sejam bem-vindos a mais uma live. Estive uma semana sumido porque o que acontece é compromissos que eu tive. Algum foi também a aniversário de casamento. Eu fiz 14 anos de casado. Então foi o momento que eu tive para parar, comemorar, mesmo com todo esse problema. E, em frente, que é importante esse mês de agosto não estar sendo fácil. Quem vê o que está acontecendo sabe do que eu estou falando. Hoje nós vamos aqui comentar alguns assuntos saindo do dia. Primeiramente, como é que vocês estão? Comigo também. Amigo não está indo muito bem, né? Vocês sabem que... Esse período para mim está sendo bem desafiador. Tem que lidar com faturamento, essa coisa toda. Foi um momento que eu não tive trabalho. Sabem que a última vez que eu estava trabalhando foi numa empresa que eu soubei um mês de trabalho. Estou tentando procurar emprego e, enfim, tentando viver com o que dá. Mas vamos lá, vamos seguir aqui. A gente vai comentar agora um pouco sobre a lei que saiu nova de adultização. Eu vou ler aqui uma matéria com vocês, comentar um pouco com vocês. E lembrar fazer um pequeno resumo, né? Tudo começou com o lance do youtuber Felca, que foi começar a comentar sobre a adultização da internet. Involveu vários canais do YouTube, alguns conteúdos do YouTube, mas ele focou do Italo Santos por causa de exibições de crianças em momentos não. Adecuados na sua idade. Beleza? Então foi basicamente isso que aconteceu. Houve afuntação na Câmara dos Deputados, a lei passou e ela foi aprovada no Senado. A gente vai ver um pouquinho sobre a lei, o que ela está falando. A gente sabe que lei no Brasil é um negócio cabuloso e que cada um entende de uma forma. Então eles vão entender de uma forma que não pode ser uma coisa boa para a gente. Mas o povo é emocionado, brasileiro é emocionado, acha que está fazendo melhor para todo mundo e acaba aceitando essa barganha. Então é mais quando tem influência. Porque a influência é uma coisa que vocês têm que tomar muito cuidado. Eu já cansei de falar aqui, não se confia em influência, mas as pessoas se esmem em confiar em influência. Tá? Evitem. Evitem. Ou eles te vendem produtos, ou eles te colocam num contexto que pode ser uma coisa que pode comprometer a gente no futuro. Mas vamos lá, vamos ler aqui uma matériazinha. Eu vou pegar da CNN, que foi a CNN que eu consegui ver aqui. Isso hoje, eu vou ler com vocês. A adultização. Senado aprova regras para proteção de crianças na internet. Relator, senador Fabio Arnis, PSB. Propôs as uchi no texto que teve ampla apoio no plenário e segue agora para a sanção previdencial. Quando aprovou nesta quarta-feira o projeto sobre a proteção de crianças e adolescentes em sementes digitais, chamado PL, projeto de lei da adultização. Provação aprovada por ampla apoio de forma simbólica. Segue agora para a sanção do presidente Luiz Nácio Luda da CIVA, PT. A casa já havia aprovado a proposta no fim do ano passado, mas por ter sofrido mudanças na Câmara retornou para análise dos senadores. O relator, senador Fabio Arnis, PSB. Propôs poucos ajustes no texto. Segundo, a Câmara aprimorou muito. A proposta cria regras para garantir de direitos e proteção de menores de idade na internet. Para isso, estabelece diretrizes e obrigações para as plataformas digitais. Entre as mudanças, o relator retirou o artigo, incluído na Câmara, que tratava de castas de recompensas, que é o Luteboxes, que são... ...é prêmios que você ganha a alguns jogos cobrando isso, em jogos eletrônicos. O mecanismo permite a compra de prêmios virtuais que podem envolver recompensas aleatórias. Para o senador, a prática assemelha os jogos de azar e pode estimular o vício. Não existem limites seguros para que as crianças e adolescentes utilizarem esse tipo de ferramenta, afirmou o relator a parecer. A versão aprovada pela Câmara dos Deputados permite o uso das Luteboxes. Desde que respeitar as determinadas condições. Arnis optou por retirar completamente o texto, retornar ao texto inicial do senado. Arnis também incluiu o projeto de obrigação de empresas que remover e comunicar autoridades sobre conteúdos de aparente, exploração de abuso sexual, sequestro de aliciamento e dectares em produtos, serviços direto e diretamente. Como se não houvesse maneira de denunciar em rede social, não é mais? Olha só como é amplo. O projeto original é do senador Alessandro Veira, MDB. O texto foi aprovado no fim de 2024. Na Câmara, o texto recebeu avaldo de deputados na semana passada, mas por ter sido algo de mudanças, voltou para análise dos senadores. O tema ha ganhou destaque que o público, após denúncias feitas pelo youtuber e o influenciador Felipe Bressami Pereira, sobre conteúdos nas redes sociais de realização de menor idade. Clasificação indicativa. A RG tirou a obrigação de plataformas a adotarem mecanismos confiáveis para impedir o acesso por crianças a conteúdos cuja classificação indicativa considere como não recomendado para a faixa etária correspondente. Segundo o relator, a classificação não é um instrumento para impedir veiculação, mas é só os conteúdos, mas sim para informar a família da natureza do conteúdo vinculado, para que possa ser feita devido à mediação parental. Ou seja, tiraram a mediação parental que havia, que era para ver nisso, ou seja, o site tinha a classificação indicativa, os pais que teriam que se responsabilizar. A mudança tem de pedido de plataformas e empresas fornecedoras dos atores de tecnologia, como estímios e operadores. A CNN apurou que nos últimos dias representantes de plataformas tiveram no Congresso pedindo ajustes. O relator, no entanto, manteve a testa de obrigação de fornecedores de adotarem mecanismos efetivos para verificação de idade. Com a proibição de autodeclaração, quando conteúdo com ter material pornográfico, ou seja, bom ter que arranjar um jeito de descobrir como é a idade da pessoa, se for um material pornográfico, ou seja, o que vai acontecer com os sites ex-videos, eles não vão ficar no país. Ninguém acessa conteúdo erótico, preste atenção. Ninguém acessa conteúdo erótico, se identifica. Geralmente a pessoa faz isso de forma anônima. Fin pros caras que tocam o sanfona. Mudanças na Câmara, o relator deputado Jadiel Alencar, republicanos, inclui o emenda propósito de expressão eca digital, referência ao estatuto da criança e do adolescente. Entre outras medidas, a matéria estabelece ações em prol do controle parental, proteção de dados, publicidade digital, fitos de conteúdo, conclacifiação de tarefas de conteúdo, proíbe técnicas de perfilamento para direcionar a publicidade a crianças e adolescentes, ou seja, a publicidade infantil toma nós o mesmo golpe. O golpe que eles tomaram lá na programação infantil, ou seja, criança é um ser que não pode ter publicidade. Ou seja, criança tem poder de compra, quem decide isso são os pais. Se os pais cedem tudo o que a criança faz, eles precisam ser educados. Não é assim que se educa uma criança. Tudo tem limite, até acesso à internet. Meu filho é um. Vamos seguir em frente. São previstas na proposta a punições para empresas em caso de descumprimentos das novas regras. As possíveis penalidades incluem a divertência, multa, suspensão temporária de vidades, proibição de exercício. Pelo texto, os valores recebidos em função das multas aplicadas sendo destinadas ao fundo de nacional para a criança e do adolescente. Após negociações com a oposição na Câmara, o texto aprovaram também prever a criação de uma lei de uma autoridade administrativa autônoma, que deverá observar as novas previstas na lei das agências reguladoras, ou seja, mais funcionalismo público. Não faltava mais essa, mais funcionalismo público, mais burocracia, sem necessidade. E o que isso vai mudar? Aliás, teve uma postagem no Facebook que as pessoas estavam criticando. Vai mudar a cultura que já coloca na cabeça da criança uma visão errada? Não, isso é problema educacional, é problema que eles não vão resolver, infelizmente. Vai ser sempre isso. E não se muda. Não se muda nada. É absurdo, é absurdo. Eu fiquei tenso com isso, por essa coisa de exigir. Falaram, não, vou acabar com o site das rons, o site não sei o que, porque tudo tem que ter representante no Brasil. Essa lei está tão bagunçada, que eu não sei nem o que esperar, o que tirar dela. E a gente já tem um governo que está doidinho para regular as redes, então putz. Era só o que faltava, era isso. É, amiguinhos, tá fogo, tá tenso. Vou dar mais uma olhadinha aqui. Agora vamos ver aqui o lado que algumas pessoas estão... estão tendo aqui. Olha só. YouTube remove mais canais que usavam crianças em vídeos, veja quais. O YouTube estava, tinha começado a remover canais de que haviam crianças em vídeos, desde aquele problema com o Fel, ou seja. Os Big Techs, né, YouTube, Meta, que pegam WhatsApp, Facebook, vão começar a apertar esse cerco. Eu fico preocupado um pouco com esse canal, porque eu trato de colecionismo e brinquedos, então a gente não sabe o que vai ser. Porque eu sempre fui, via internet como um refúgio, né, para essas coisas. Então a gente não sabe o que vai se pensar, se bem que o meu canal sempre colocou... não conteúdo para crianças, tá? Eu sempre quis se nicho de crianças, porque é uma responsabilidade da nada. Vocês têm noção, falar com criança é uma responsabilidade da nada. E como eu gosto de ter liberdade de falar, liberdade de agir, e não passar nada em nada adequado, então eu procuro me... me precaver. Se você é uma criança e está vendo alguma coisa aqui, saiba que esse conteúdo não é para você, nunca foi. Sempre foi um conteúdo nerd voltado para a nostalgia. Então, crianças não são o público principal. E aquela coisa, né, a não ser que seja um pai ou uma mãe que esteja vendo com uma criança, aí sim, tem alguém orientando, tem um adulto, né? Vamos lá. YouTube remove mais canais que usavam crianças em vídeos. Veja quais. A exclusão aconteceu por violação de políticas de segurança infantil. O caso viralizou após recente polêmica sobre a adultização. Vamos ver aqui. O polêmico caso envolvendo Italo Santos, Felca e a adultização está rendendo punições para outros youtubers. Na última quarta-feira, 20 de oito, os canais dos conteúdos de produtores de conteúdo, o Taspio, João Caetano e parte da edéia foram excluídos no YouTube após denúncias anônimas. Os três canais produziam conteúdos com participações de crianças e adolescentes. Os grupos formados pelos jovens eram chamados de tropas. Segundo a empresa, os canais de aula de políticas de segurança infantil da plataforma de vídeos. A informação foi confirmada ao G1, ou seja, sempre foi possível denunciar eles. Agora, com isso, eles começaram a tomar providências, ou seja, sempre passou por... nunca passou a desapercebido. Você tem cara de que foi retirado por causa dessas circunstâncias todas, né? Taspio, somava 12 milhões de seguidores quando o canal estava ativo e produzia encenações envolvendo crianças e adolescentes com temas como relacionamentos. Olha só. João Caetano, por sua vez, tinha 14 milhões de seguidores no canal e fazia vídeo com crianças e adolescentes com temas como uma nova givicicleta e desafios com carros de luxo. Já a Patrícia Caetano e a Andrea Campos, conhecidos como Patilha Dé, tinham 7 milhões de seguidores no YouTube para produzir conteúdos de dança, encenações, relacionamentos e esportes com crianças e adolescentes. Decisão será contestada. Os YouTubers podem contestar a decisão em recurso enviado à plataforma e defesa dos criadores de conteúdo. A defesa dos criadores de conteúdo se posicionou sobre o caso, criticando o fato de não ter acontecido um aviso prévio por parte do YouTube. As produções sempre priorizaram o melhor interesse das crianças e adolescentes, que contam com contratos formalizados e nomes de seus responsáveis legais, os quais administram os valores decorrentes da atividade artística. Iniciu o texto. Ou seja, era artistas infantis, né? Além disso, todos os menores foram submetidos a acompanhamento psicológico, cuja profissão nas contestaram que não há qualquer prejuízo, sendo, antes da gravação, ao contrário, benéficas ao desenvolvimento das crianças, diz o pronunciamento. É. Eram crianças que estavam ganhando dinheiro. Não sei se vocês lembram, mas lembra quando o Ministério Público pegou o Bom dia e companhia? Teve um lance também, né? Que o Ministério Público pegou o Bom dia e companhia, que os apresentadores, mirins, não podiam fazer, tinha que... Que deu aquilo que deu. Acabou o Bom dia e companhia, aí botaram aquela outra Silvia Bravanel para fazer a apresentação lá do... Do programa e o programa começou a desandar. Você vê. A podagem que a internet está tendo hoje é a podagem que a TV aberta teve no passado com o programa infantil. O programa infantil não podia vincular anúncios. O programa infantil não podia ter crianças apresentando. O programa infantil não pode ter produtos. Então, quando você está agora fazendo um conteúdo, você vai pensar duas vezes antes de colocar uma criança dentro do seu conteúdo. Ah, não sei que seja um vídeo familiar. Ah, um vídeo familiar, eu acho que não sei também se eles vão encaixar com isso, né? Se for um vídeo familiar, porque eu tenho um vídeo familiar aqui do meu filho pegando na máquina, tem esses momentos de descontração. Mas isso aqui nunca foi com o objetivo de impulsionar a carreira dele, nem nada. Por exemplo, eu faço criação de conteúdo aqui, porque eu quero, entende? Porque eu acho interessante, eu acho um negócio legal. Eu acho uma... Uma coisa que dá para fazer, apesar de que, pô, cada dia está mais difícil. Para conseguir conteúdo, para conseguir montar as coisas. Eu estou até para voltar para fazer algumas... Alguns vídeos fora da live. Só me dá um tempo que eu vou voltar a fazer. Já estou aqui montando já alguns esquemas. E outra coisa, eu estou agora, nesse momento, em esquema de reorganização da minha vida. Já fui na casa de um colega, a gente estava até conversando, com um negócio de mudar um pouco a vida. E sempre chega um momento, um momento crítico, né? Aquele momento que bate na gente. E a gente tem que parar e fazer uma manobra de emergência. Eu não queria estar assim. A verdade é essa. Eu não queria estar passando pela dificuldade que eu estou passando novamente. Eu jorei para mim que não iria passar de novo por essa dificuldade. Mas, enfim, tira-se tudo de aprendizado. Meio de agosto, para as métricas não foram boas, mas, enfim. A gente tenta melhorar em algum ponto da nossa vida. E o que eu estou fazendo é isso. Trabalhando em cima dos erros e tentando acertar lá na frente. Melhorar ou procurar outras formas de ganhar dinheiro. Estava até conversando aqui com o pessoal. Entrei com umas pessoas aqui de marketing digital. Já procurei já um grupinho aqui para ver essa parte de estratégia SEO, estudar, me aprofundar. Procurar um grupo de pessoas que sabem um pouquinho melhor que você. Às vezes nem sempre temos dinheiro para poder pagar conhecimento. E eu estou nesse momento agora. Tenho que fazer valer aquilo que eu aprendi e trazer um ganho significativo. Então estou me esforçando nisso. Eu acho que isso é importante. Já comecei já. Não sei se vocês olharam meus stories. Que eu mandei já um story do meu bazarzinho. Já mostrei mais ou menos como é que se envia as coisas. E depois vou lá nos stories, não. Shorts. YouTube Shorts. Está lá no YouTube Shorts. Esse shortzinho que eu botei do produto que eu vendi. Que tem que haver essa divulgação. Preciso correr atrás. Correr atrás mesmo dessas divulgações. E continuar com o canal. Eu estou com outro canal, o canal do meu bazar. Eu vou ter que começar a mexer nele. Vou ter que começar a correr com ele. Mas sabe como é que é? Muita coisa acontecendo na minha cabeça. A minha cabeça pirou. Aliás, foi um dos motivos que eu fiquei um tempo sem postar. Sem vir aqui para fazer vídeo. Aí você acorda desanimado. Mas assim você tem que continuar. Continuar, né? Se mantendo de pé. E mesmo que você esteja com toda a esperança lá no chão. Você tem que continuar. Essa é a mensagem que eu quero deixar para vocês aqui hoje. Nessa quinta-feira maravilhosa. Ou que você estiver assistindo qualquer dia da semana. Não se deixa balar. Tem que correr atrás. E eu estou fazendo tudo de que eu posso. Nós estamos vivendo numa época maravilhosa. Da nossas vidas. Por mais que haja todos esses problemas. A gente fica preocupado ou fica? Essa lei que vai ter. Todo mundo está preocupado. Porque a gente vê cada vez mais. A nossa... Nossas opções parece que elas vão se diminuindo. Elas vão se esvaiando. Porque infelizmente. Para quem resolve. Metei a cara no mundo que nem eu. Sai. E desafiar o mundo. É isso cara. É muita porrada. Às vezes de você não ser valorizado. Eu estava falando com uma menina aqui. Não dá para fechar não. Achei que desce para fechar. Beleza. Eu estava falando com uma menina aqui. Ela fez marketing. Eu vejo tanta gente fazendo marketing. Que não consegue fazer as coisas. Eu falei dá para fazer tanta coisa. Ah mas tipo que é cansativo. Ah porque é isso ou porque é aquilo. Eu sei que é cansativo cara. É cansativo você ficar toda hora movendo. Movendo ainda mais. O que é cansativo? Orgânico. Orgânico é um porre. Sabe. Criando campanha. Criando coisa para poder divulgar produto. Não é mole. Eu estou com um pessoal acho que é Dicas do Daniel. Se não me engano. É Dicas do Daniel. Que é para aprender um pouco mais. Porque agora. Eu estou praticamente sozinho nessa. Eu e um colega meu como eu falei né. A gente acaba se unindo com pessoas que às vezes não tem nem tanto quanto você ou tem menos. E. Tava tocando o barco da Praça 15. Só que esse final de semana não vou. Porque não pintou o dinheiro. Não lucrei bastante você ver. Veja gosto não foi um lucro muito grande. Estou aqui. Dendo um item. Que eu gosto muito aqui da minha coleção. Que eu não vou poder ficar. Estou repassando para um colega meu. E tem. Paga minhas contas. Do mês que vem praticamente. E eu estou na luta procurando um trabalho. Porque assim eu quero poder trabalhar com isso. Mas também quero trabalhar. Que a gente tem que trabalhar para pagar as contas. Infelizmente. A gente precisa pelo menos o mínimo para pagar as contas. Para a gente poder depois pensar num projeto lá na frente. Que a gente quer crescer. E. É isso cara. É bem complicado. Você vive no mundo. Que você passa por tantos lugares. E algumas pessoas simplesmente esquecem de você. Ninguém lembra que do seu trabalho. E você tem que toda toda vez. Provar. Para as pessoas. Que você está ali está vivo. E está fazendo alguma coisa de relevante. Você tem que gerar resultado. Infelizmente a vida é assim. Se você não. Se você não tem um trabalho de estabilidade. Você não tem um concurso. E você não tem nada. Você tem que provar o tempo todo. O quanto que você é valioso. É verdade. É essa. E mesmo que você pague suas contas. E você vive no serviço medíocre. Como muitos vivem. Você chega uma hora que você surta. Porque você não está fazendo aquilo que você gosta. Mesmo que você. Ganha um dinheirão. Você está ali preso ali. Você é um escravo. Daquele. Você ainda está vivendo dessa forma. Aí você fica. Muitos. Acabam ficando nessa infelicidade. Aí. Acabam. Sendo a favor de coisas. Que sabotam os outros. Que sabotam quem quer. Se desprender quem quer ser mais livre. Quem quer buscar mais. E isso infelizmente acontece. É. É uma luta. Se você quer. E se você quer. Queira como se. Se você não tem para você. Queria alguma coisa. Da sua forma. Não é fácil. Mas é o que te mantém cara. É a vida que você quer levar. É o teu objetivo. É a tua maneira de como você ver o mundo. Da maneira como você quer viver. Entende. Uma vez eu lembrei de uma palestra. O psicólogo ele falava assim. Para mim, sucesso é andar de skate todo dia. Porque o cara era esquetista, né? É um esporting radical, é surfar todo dia. É viver todo dia. Isso é um sucesso. Se você conseguir viver daquilo que você gosta, é um sucesso. Porque você vai ter mais tempo para dedicar qualquer outra atividade. Mas aquela coisa você tem que produzir, você tem que prestar contas. Você não vai escapar disso. Então se você vive uma vida que não é boa, seja você empregado ou desempregado, você tem que correr atrás da vida que você quer viver. Mesmo que você passe, mesmo que você não consiga, tá? Isso é o que mantém a sua vida ativa, a sua mente ativa, e você busca por isso. É assim que eu fui vivendo. Meti as caras numa feira, fiquei até maio. Vai ser o primeiro dia que eu não vou, primeiro sábado que eu não vou. Acho que teve um sábado que eu não fui. Vai ser o primeiro sábado que eu não vou. Não porque eu não quero, mas é porque acabou o dinheiro e eu estou pretendendo que priorizar as contas. Porque o que acontece? A gente pode achar que vai conseguir e não consegue. Isso é normal. Só que a gente não pode contar com só um meio de ganhar a grana. Essa é a verdade. Tem que contar com vários meios. E com o digital a gente tem essa liberdade, essa liberdade que a gente pode ter. E é uma liberdade que eu não quero perder. Estava lembrando aqui que eu ganhava dinheiro até com um descador de internet. Então comecei com essa parte de colecionismo no orcult. Enfim, tudo isso foi trabalho. A maneira de eu achar que ia conseguir hoje o trabalho com o Venda de Plataforma. E eu já estou indo para a Filiado, já quero a Tráfego, já quero outras coisas. Porque eu quero somar tudo que eu tenho e juntar uma renda que eu tinha juntado no final do ano, o início desse ano, que eu estava muito bem. E hoje eu não estou, não estou tão bem. Eu espero não perder isso tudo aqui, porque eu vou manter isso aqui que eu estou fazendo. Vou manter até o poder não poder mais. Se não pudesse sair de casa, vou manter online. Porque é online que dá esse retorninho. Bom, já que eu estava falando muita coisa aqui, estou enchendo o saco de vocês. Vou colocar aqui. Esse aqui é meu Instagram, gente. Meu Instagram parecendo aí embaixo. Minha lojinha que estava bombando agora, estava meio parada, mas eu estou fazendo ela bombar. Tem que fazer ela bombar. Esse aqui é meu live pics. Quem puder me ajudar, com qualquer continha, vai ser muito bem-vindo. Vai tirar um pouco o alívio, tirar um pouco o peso das contas. O que eu acho legal. Tudo o que vocês fazem por mim, eu não esperava, não veria isso tanto, mas... Eu estou vendo o meu esforço sendo reconhecido. E isso é maravilhoso. Meu Twitter, tá? E vou encerrando por aqui, gente. Já estou quase 29 minutos. Depois de um bla, bla, bla, meu. Não com um tom de desabafo, de tristeza, mas com um tom de alegria e esperança. Que é importante a gente ter sempre esperança, por mais... O obscuro e escuro que esteja a nossa vida, é importante manter a fé e lutar, tá? Porque a fé, ela é a firmeza na execução, como diria um conhecido que ele fala. Firmeza na execução, nunca mais esqueci isso. Então, sejam firmes na execução dos projetos de vocês. Continue tentando, continue indo em frente. E vamos discutir o que tem que ser discutido, o que tiver que ser criticado, vou criticar. Porque eu acho que ainda temos essa liberdade ainda. Até quando eu não sei, mas a gente ainda tem. Valeu, olha, um abraço a todos. Um bom final de semana, amanhã eu tenho psiquiatra, não sei como é que vai ser. Depois eu conto para vocês o que aconteceu, vou fazer uma livezinho e conto para vocês. Mas por enquanto, vou encerrando por aqui, valeu? Visão Nerd Brasil, seu canal do Entente Elimento. Fui!