 Olá professores e professores, bem-vindos aqui a edição número 5 do clipando, o clipe é comentado da educação nessa iniciativa que faz parte da formação dos professores, uma humilde contribuição à formação dos professores, vocês sabem que o sindicato tem um tripé de compromisso com seus associados que é serviços, mobilização e formação. Então, nesse caso específico, o clipe em comentário da educação busca essa contribuição à formação dos professores, vocês sabem que aqui esse clipe grande objetivo é além de fornecer clipes, fazer um monitoramento, uma observação do que ocorre na imprensa ligado tudo é educação, sala de aula, novas tecnologias aplicadas à comunicação, monitorando a imprensa a respeito desse tema, além disso é fornecer insights aos professores, o que eu acho muito mais importante, insights, iluminações a respeito de como pensar educação e até suas estratégias em sala de aula, insights sobre novas atividades, trabalhos, etc. Nós temos aqui nesse clipando número 5, que está centrado aqui no eca digital, vocês devem estar acompanhando, na edição anterior, número 4, a gente já tinha tratado de um clipe sobre eca digital, que já foi promulgado, já foi assinado aqui o eca digital, foi o grande tema dessa semana, o eca digital que começa a valer. E o letramento mediático e matemático, o que tem a ver, o que tem a ver os dois? Então, tanto a questão do letramento mediático quanto o matemático, que a gente até tratou na semana passada, e o letramento mediático informacional publicado através de um documento pela UNESCO, aquele órgão da ONU ligado à ciência, tecnologia e cultura, a necessidade do letramento mediático nas escolas, o que isso tem a ver com o letramento matemático? Vamos ver uma seleção de clipes aqui a respeito desse tema e após meritocracia e adultização, que é um tema também que tem a ver com o clipe, que é complementar essa discussão do eca digital. Então, como nós dissemos que aquele tripé, que os simpro-santos e região buscam alcançar serviços, mobilização e formação, por falar em mobilização, vamos aproveitar aqui o em seja oportunidade de divulgar que a Assembleia Geral Remota, dia 23 de março, é a próxima segunda-feira, às 15 horas. Então, o grande tema aqui é a contribuição sindical. Então, o sindicato dos professores aqui de Santos e Região, convoca toda a categoria docente da rede privada de ensino para uma Assembleia Geral Remota, que o evento está marcado agora para essa próxima segunda, agora dia 23, com objetivo de discutir e deliberar sobre a contribuição assistencial para esse ano, o ano de 2026. Então, é importante acompanhar esses detalhes aqui destacados. O horário, primeira convocação às 14h30, com o Coro estatutário e a segunda convocação às 15 horas com qualquer número de presentes. Então, prestem atenção que a inscrição, o professor deve solicitar o link de acesso enviando um e-mail para esse e-mail aqui, Assembleia Arroba, simprosantos.org.br. Então, vai ocorrer o Microsoft Teams, essa Assembleia Geral Remota. Então, prestem atenção também o prazo para a solicitação, que deve ser até uma hora antes do início da primeira convocação, uma hora antes da primeira convocação que ocorre às 14h30. E prestem atenção no requisito, é necessário um cadastro comprovando a condição de trabalhador em instituições de ensino básico da rede privada na base do sindicato. Então, prestem atenção nesses detalhes. Então, marque na sua agenda, nessa segunda-feira, temos Assembleia Geral Remota. Marque na sua agenda, agora dia 23 de março, às 15h, tá? Pelo Microsoft Teams, tá? Então, esse o aviso aqui acerdado. Vamos lá ao primeiro clipe para a gente começar a abrir aqui os nossos trabalhos? Claro, a questão do eca digital. O eca digital proíbe recursos que prendem atenção de crianças nas redes sociais, tá? A gente já falou a semana passada profeticamente, né? A gente já tinha conversado na edição anterior, tá? Então, o eca digital, ela prevê que as redes sociais que operam no Brasil serão obrigadas a abandonar o uso de recursos que possam prender atenção de crianças e adolescentes, tá? Como, exemplo, a gente sabe, a rolagem infinita de feed, sem pausas naturais, reprodução automática de vídeos, então, estão presentes aqui previsto num decreto produzido pelo Ministério da Justiça e da Segurança Pública para regulamentar o eca, o eca digital, o estatuto da criança adolescente, nessa versão digital, tá? O documento já foi lançado agora nessa terça de 17, quando a lei começa a valer, tá? Então, o texto ainda, que aprofundando um pouquinho mais o texto, ele proíbe qualquer tipo de técnica que explore fragilidades emocionais e cognitivas dos jovens, tá? Que a gente sabe que esses pontos fracos, cognitivos, cria um falso senso de urgência e usa a pressão emocional, gatilhos de recompensa, para mantê-los onlines. É a famosa dopamina para as massas, né? Então, isso está previsto para crianças e adolescentes. Agora, destacando aqui, eu quero destacar aqui com vocês um trecho desse artigo, depois vai estar aqui na descrição do vídeo e também na matéria lá no site do sindicato, os links, as referências desses clips, que a gente está comentando aqui, tá? Então, verificação de idade, as plataformas podem ter de confirmar a idade do usuário para liberar o acesso a determinados conteúdos e serviços, proteção contra conteúdo nocivo, empresas devem adotar medidas para reduzir disposição de menores a pornografia, violência e material inadequado, responsabilidade das plataformas. Então, serviços digitais podem se obrigar a agir para prevenir riscos e responder rapidamente as referências. Ferramenta para responsáveis, pais e responsáveis podem ter acesso a mecânico de supervisão e controle de uso e proteção de dados e privacidade. Isso é muito importante na minha avaliação. Já não era sem tempo isso, né? Isso até faz parte da discussão do metramento mediático e informacional, que é um tema que dá para se perceber que é candente fundamental no século 21. A gente sabe muito bem que essas medidas ainda são paliativas. A gente sabe que a regulamentação é uma palavra que está na moda, que está na boca da grande mídia, de muitos críticos, né? Ao trabalho das big techs, do Vale do Silício e aquela coisa toda. A gente sabe que a verdadeira questão que vai resolver o problema, a questão maior, é a soberania digital, tá? A partir de momento que essas novas esferas públicas modernas, que são privadas, tá? As redes sociais e todos esses, essas plataformas, essa platformização da esfera pública, não é tão pública assim, tão por trás interesses privados. Então eu vejo, me permitam fazer um tipo de imagem. A regulamentação, ela é meio assim parecida como, por exemplo, a raposa invadiu galinheiro. E está fazendo a festa, roubando, levando as galinhas embora para devorá-las, né? Aquela coisa toda. Até que o galo, o galo alfa aparece lá para, para a raposa. Olha, vamos regulamentar isso daqui, só que está uma bagunça, está precisando de regulamentação. Vamos fazer o seguinte, eu sei que você vai entrar aqui, saquear, levar todo mundo, mas vamos, vamos regulamentar. Só faça isso as terças, quintas e sábados, a partir de tal hora até outra hora. Nos outros dias deixa a gente em paz, fica na sua. Então vejo mais ou menos a regulamentação com a medida paliativa, porque no final das contas está a questão de que as redes sociais e as plataformas são a dopamina, que ele sabe, aquele sensação agradável de prêmio e gratificação, dopamina para as massas. Tá? Que é o grande negócio que as Big Techs encontraram e exploram. Isso significa acercer à fonte de lucro deles. É lucro cessante, eca digital é lucro cessante para essas Big Techs. Claro que restritam o público como de crianças e adolescentes, mas a gente sabe que essa tecnologia intuitiva, esses gadgets, e dispositivos altamente intuitivos, a criança, a eternidade já está intuitivamente capaz de manipular. Daí a necessidade de uma regulamentação como essa. Então a gente não pode perder esse horizonte, tá? De que a coisa definitivamente será resolvida através de uma soberania digital. Sabemos que o país como China, Rússia, tem suas redes sociais. Claro que a grande mídia que é ocidental fala que é censura, que é não sei o que, que é o governo querendo estatizar. A gente sabe que não é bem assim, principalmente na China. Então razão pela qual, pelo menos esse humilde blogueiro e apresentador, jornalista e professor vê dessa forma, né? É uma questão para ser discutida, mas é um paliativo necessário. Era necessário isso que está sendo colocado. Vamos lá, esse segundo clipe aqui mais politizado, vocês estão percebendo que a pegada aqui hoje está mais política, esse aqui do site da Forum, meritocracia, pós meritocracia e esvaziamento da escola, a herança educacional dos golpes. No Brasil todo golpe de Estado também traz consigo mudanças estruturais do sistema de ensino. Afinal de contas é preciso apresentar aos estudantes a ideologia da nova ordem vigente, tá? Sobre a questão dos golpes, aqui esse artigo fala do golpe de 64 e de 2016 o impeachment contra Dilma, que a gente sabe que esses, claro que o texto coloca como golpe, mas esses dois grandes vamos colocar assim eufemicamente divisores de águas políticos racionais resultou em mudanças drasticas, o sistema de educação vigente. E é sobre isso que o texto trata, né? Então ele fala que o autor, o Francisco Fernandes Ladeira, que é doutor em geografia pela Unicamp, e atualmente é pesquisador pós-doc lá do Instituto Federal de Minas no Campo Zoro Preto. Eu conheço pessoalmente, mas em quando ele concede entrevista para nós lá no canal desse humilde apresentador aqui, o canal CineGnase360, lá do YouTube, tá? E é muito interessante que ele coloca aqui nesse texto, que por exemplo, o golpe de 64 transformou as disciplinas da área de ciências humanas, geografia, filosofia, sociologia, em uma coisa genérica chamada de estudos sociais e fóris vasiadas, tá? Dá mesmo uma forma depois do impeachment lá sobre a presidenta Dilma e durante o governo interino do Michel Temer, tá? O presidente desinterino, como falaram na época, foram promovidas as mudanças educacionais, tá? Para atender a chamada racionalidade neoliberal. Então foi um novo ensino médio, você sabe muito bem disso. Também com o objetivo de desvazer a mente das ciências humanas e criou novas disciplinas conhecidas como itinerários formativos, vocês conhecem muito bem isso. Sobre o argumento do arco-rículo mais flexível, etc., ia aprofundar o interesse e as possibilidades, a empregabilidade, né? A gente sabe muito bem disso. Que na verdade, na verdade, a gente sabe muito bem que priorizou-se as competências soci emocionais úteis ao mercado de trabalho e não ao senso crítico à formação de cidadania, principalmente a principal crítica, tá? Então ele avança que o texto que é muito interessante e que o avanço nas novas tecnologias do mercado de trabalho tornou os empregos cada vez mais escassos. Então a gente está acompanhando a revolução criada pela inteligência artificial, por exemplo, e o que que aconteceu? A ascensão da chamada pós-meritocracia que eu vou até citar um pequena parte do texto aqui, esse conceito de pós-meritocracia foi esse quem vos fala que acabou criando, tá? Esse conceito de pós-meritocracia para distinguir-se do mérito empreendedorismo, que está por trás do novo ensino médio, né? Me permitam ler esse trecho aqui. Dessa forma, a parte da meritocracia surge aquilo que o professor Wilson Ferreira, que é isso que vos fala, conceitua como pós-meritocracia. Em vez de fatizar o esforço e a capacidade como na narrativa meritocrática, a pós-meritocracia parte do princípio de que o sucesso pode ser alcançado através da sorte do acaso em apostas online, investimento na bolsa de valores ou empreendendo a doença digital. Como passa de mágica? Anteriormente, mencionando o Mítio do capital humano, é superado no contexto da pós-meritocracia. Não por acaso, o coach Esmirins tem viralizado nas redes sociais a incentive de vários jovens abandonar a escola para focar em enriquecimento rápido, marketing digital, vendas online. É aquilo que eu defino como esse novo ecossistema digital, daí essa urgência, né, do eca digital desse novo ecossistema que cria aquela ilusão de que você pode amealhar dinheiro rápido. E principalmente o ódio em relação à carteira de trabalho, CLT, que coloca como uma gente inferior. E já vi muitos vídeos desses influenciais, que ao ser urgentemente tem que criar um plano B para a sua vida, tá? E mostrando que o pessoal que é registrado em carteira vai ficar em pontos de ônibus, andando em trem, em metros lotados. Você não quer isso para a sua vida, você quer ganhar dinheiro rápido. É o chamado lance, que eu defino como um zeitgeist, chamado da pós-meritocracia, já que essa mitologia do mérito empreendedorismo, a gente sabe que já está se revertendo. Essa chamada geração Z está caindo a ficha, que é essa coisa que de repente transformar a força de trabalho em capital. Se acontece é longuíssimo prazo. Tá caindo a ficha de que a coisa não é assim, que esse mito é uma mitologia, uma grande mitologia, um grande sistema mitológico que foi criado, não vou entrar em detalhes aqui, mas esse texto aqui é muito interessante e coloca em cheque, né? Essas questões que conectam com a eca digital, tentando esses coaches, Mirins, essas coisas tudo oferecendo as oportunidades de sucesso, enriquecimento rápido. Esse aqui é o problema da pós-meritocracia, é a criação daquilo que eu defino como uma zona cinza que é criada entre a contravenção, a criminalidade e a legalidade. É uma coisa muito perigosa que isso pode resolver reverter num tipo de consciência amoral, de uma amoralidade em relação a seus próprios atos nesse ecossistema digital. Vamos ao outro clipe, a doutização, como proteger crianças e adolescentes dos riscos do universo digital. Debate das redes sociais impulsionou a aprovação da lei contra exploração infantil nas redes e fomentou o debate sobre o papel das escolas nesse contexto. Aqui é do ano passado, vocês devem lembrar muito bem o impacto daquele influência do Felca, aquele vídeo, né? Que até estou colocando aqui novamente o que se encaixa aqui na nossa narrativa aqui do número 5, da questão da adultização, tá? A questão da adultização. Sobre a adultização, vamos um pequeno trecho aqui para definir esse conceito, tá? O que é a adultização? A adultização pode ser definida como contato precoce com conteúdos, comportamentos, responsabilidades ou padrões estéticos típicos da vida adulta, o que pode comprometer o desenvolvimento físico, emocional e social de crianças e adolescentes. A adultização combinada com a superexposição nas redes sociais potencializa os seus efeitos em diversos aspectos, especialmente nessa etapa de vida em que o cérebro e sua informação. Quando você antecipe etapas, você amplifica a possibilidade de crianças e adolescentes, já que eles ainda não têm condição de para poder lidar sozinhos com os riscos que podem ser expostos. Como a Valia, Rodrigo Negim, especialista do Caça Digital e coordenador do eixo digital do Instituto Alana. O problema é que nessa, nesse hype todo, vocês devem ter acompanhado do vídeo do Felca, ficou muito concentrado na coisa da adultização. Praticamente a adultização e erotização tornaram-se sinônimos. Quanto o conceito de adultização é muito mais amplo que envolve essa coisa da pós-meritocracia. Então você vê esses coaches mirins já discutindo e colocando jovem ou adolescente em contato com situações que a adulta ganha dinheiro, enriquecimento rápido. Como você investir na Bolsa de Valores, então de repente os investimentos começam a se transformar cada vez mais. Isso é uma outra questão séria. Cada vez mais essas casas privadas de investimentos, como XP, investimentos, etc. Cada vez mais, são muito parecidos com casa de apostas. Investimento e aposta. Vídeo aí o escândalo do Banco Master. Tudo isso que está rolando está nesse âmbito da pós-meritocracia. Então cada vez mais o investimento, antes era no campo da racionalidade econômica, etc. Hoje está cada vez mais próximo a um cassino digital. Então é muito pertinente, é muito interessante esse texto, o conceito de adultização, que a grande mídia transformou a adultização e a adultização como praticamente coisa sinônima, conceito sinônimos. E até o Felca, naquele famoso vídeo, esse vídeo, a influência colocou isso. A questão de repente desses coaches mirins que está ensinando o suposto caminho das pedras. Então isso significa que não precisa escola para que estudar quando está aí todas as oportunidades de você obter enriquecimento rápido. Então isso é complicado. E esse outro clipe aqui. O NESCO aponta para baixa implementação de educação mediática nos currículos mundo a fora, nas bases currulares mundo a fora. Isso é muito interessante, né? É um artigo de um coordenador pedagógico, Bruno Ferreira, aqui nesse site EducaMídia, tá? Ele fala da urgência de educação mediática do qual partilha esse humilde professor blogueiro aqui que vos fala, tá? A urgência de educação da mediática no cenário global ganhou um novo marco. Você sabe com a que é com anúncio da ordem de pesco que o PISA, a matriz do PISA, tá? Aquela, aquela pesquisa global de competências educacionais, então a matriz do PISA para a dois mil e vinte e nove passará a avaliar de fome integrada o letramento mediático e informacional, mas não só isso, inclusive a inteligência oficial, tá? É uma movimentação aqui da UNESCO junto com a OCDE, a Organização de Cooperação Desenvolvimento Econômico, tá? Que eles reforçam juntas a necessidade de políticas educacionais sólidas. Só que o problema que esbarra numa realidade fragmentada, a maioria dos 94 países membros da UNESCO reconhece a importância do tema, mas apenas 9% possui uma política específica pra área e 22% não é integram. Vê esse trecho aqui, temos um trecho aqui, vamos aqui ler juntos, no entanto até o momento nem mesmo o BNCC, o Banco Nacional de, a base nacional do conteúdo curricular, da computação foi plenamente implementada no Brasil, nem a, nem a, a, a, o BNCC da computação foi plenamente, foi plenamente implementada. A última pesquisa da educação demonstra isso, com posicionamento de 59% dos coordinadores pedagógicos, participantes do levantamento, que afirmam que suas escolas ainda não contemplam esse currículo. Nesse cenário é urgente desfazer a confusão, isso é importante, a confusão entre o currículo de computação e a participação mediática, há muita confusão, estão se colocando como sinônimos, isso daqui. E que, embora tenha intersecções, não se equivale, sem essa clareza conceitual, uma política de implementação que organize a sobreposição de normas atuais, o Brasil continuará distante fechar as comunas, que ainda dificultam uma prática pedagógica e segura nos desenvolvimentos saberes críticos, as mídias na cultura digital. O PISA, ele vai avaliar o letramento mediático for nacional, ao lado de competências como matemática, geografia, história e assim por diante. O problema que a participação laboratória de informática é o ponto final do letramento mediático informacional, que eu até amplio mais como alfabetização visual e audiovisual, até amplio mais esse conceito. Que é o curso que, inclusive, eu vou ministrar aqui no Simpro São Paulo, na escola de professores, cuja aula sincronaca é agora dia 26 de março, próxima quinta-feira, 19 horas. Depois as aulas estão gravadas, né? É um curso de 12 horas aulas que eu ministro sobre esse tema. Então é muito interessante que a Unesco ela expressa ou revela essa necessidade, que é fundamental no século 21, não preciso nem aqui discorrer sobre os impactos das consequências políticas, principalmente nas redes sociais, a polarização política, a engenharia do caos político, que está produzindo, que gera essa polarização de qualquer coisa nas redes sociais, tem a ver com uma espécie de falta de letramento, olha, na alfabetização visual e audiovisual, ainda mais agora, em campo também, a inteligência edificial para complicar. Então esse texto aqui desse coordenador, o Bruno Ferreira, coordenador pedagógico, é bem interessante porque ele mostra esse equívoco, na verdade, o letramento mediático, grande resultado final, o acesso, a decodificação, a fabricação, produção de conteúdos mediáticos, que é a parte final que é a edição, a edição do material visual, passando pela roteirização, criação de argumento, sinopse, e a discussão da alfabetização visual e audiovisual, até chegar à produção de um material próprio, tá? Sendo um laboratório de informática, o laboratório de informática, é o ponto final onde você edita o material visual, né? Então eu aponto para vocês a urgência desse tema, que a própria UNESCO já vai opisa a partir de 2029, esse é o grande marco que está sendo colocado a partir de 2029, tá? Vai ser mais uma competência que vai ser cobrada durante a pesquisa, que a gente viu que também matemática foi mal aqui no Brasil em relação aqui a essa pesquisa do PISA, já vamos discutir a questão da matemática, que tem a ver matemática e letramento mediático, acho que tem tudo a ver, mas vamos continuar aqui sobre esse assunto com esse próximo clipe. Conheça 12 os projetos inspiradores de educação mediática para incentivar o pensamento crítico. Esse é o grande objetivo que é a questão de complementar a formação da cidadania. Principalmente a gente sabe, né? A gente sabe, a gente não vive mais com as mídias como no século passado, né? A gente vive nas mídias. A gente está vendo uma situação muito diferente do que era no século 20, no século passado, tá? Então, vê esse artigo, 12 projetos inspiradores de educação mediática aqui no Brasil, tá? Eu destaco esse da Escola Politécnica de Saúde Joaquim Venâncio, Fiocruz Rio de Janeiro, então acompanhe comigo a mostra do visual estudantil que eles criaram lá Joaquim Venâncio, coordenada pelo professor Gregório Galvão de Abuquerque, é uma iniciativa que une educação mediática crítica e produção individual proporcionando aos alunos da Escola Politécnica uma plataforma para expressar suas inquietações e formar um olhar crítico no mundo. Foi criada em 2010 e a mostra valoriza a produção independente de vídeos por estudantes com foco na reflexão, na interpretação de imagens, isso é fundamental, que são da interpretação crítica de imagens, em vez do simples domínio de ferramentas tecnológicas. Projeto busca não apenas ensinar, operar câmeras, mas incentivar a construção do sentido e transformação através da imagem. Isso aqui a gente já comentou até em clipes aqui passados, tem a ver com o aluno conseguir entender que as imagens tem a ver com sintase gramática e formação de narrativas assim como na alfabetização simbólica quando a gente aprende a ler e ver. Então é no mesmo plano, embora você lide com imagens, essa alfabetização icônica, as imagens também são formados assim como na língua, na linguagem escrita, na leitura, aquela coisa das letras, fonemas, sílabas e tudo mais também se organiza assim a cultura das imagens. Então muito interessante esse texto, essas, volto a repetir, é bem interessante, são exemplos importantes, 12 projetos inspiradores de educação mediática para incentivar o pensamento crítico, que é lá daquela agência de notícias a por vir que eu sempre utilizo uma das fontes assim como os portáveis de artigos interessantes para a gente aqui comentar, refletir e servir de insight, insights, isso aqui é o mais importante. Mas vê isso daqui para a gente fechar aqui os nossos, quase fechando os nossos temas, olha só que coisa, do jornal da USP incentivar a qualidade do aluno auxilia na aprendizagem da matemática. Quando os educando se sentem bem em relação às suas habilidades, ficam mais expostos a assumir riscos e lidar com desafios. Tá? Esse texto é interessante porque ele associa a ensino da matemática com a autoestima. Tá? O ensino da matemática com a autoestima. Raiz quadrada, trigonometria, fómula de bascara, como abre aqui o artigo falando, ia com a santo segundo grau, pode ter sido termos que tirar o artigo durante a escola. Cerca de 60% dos estudantes brasileiros de 15 anos relataram sentir ansiedade quando estudou matemática, no qual também o miúdo de professor também se inclui, era péssimo. Minha relação com a matemática era de medo e ansiedade. Segundo dados do Programa Internacional de Avaliação de Estudantes, o PISA, o famoso PISA, que foi de 2022. O estudo demonstra que, como os outros países participantes, reações de aversão e medo dificultam o aprendizado escolar com destaque para áreas de disciplinas exatas. Esse é a grande questão, vou até destacar um trecho aqui do texto, que eu acho que é fundamental, é o ponto central aqui do autor. O afastamento dos estudantes é observado, o afastamento da matemática, é observado conforme as etapas de escolarização são avançadas. Isso é muito interessante, preste atenção. Quando mais novas nota-se entusiasmo em contar objetos, desenhos, outros recursos que dão lugar a imagens impressas traços no papel conforme crescem. Segundo a Raquel, que é uma professora aqui da, que é citada aqui na matéria, essa mudança é mais nítida na transição do ensino fundamental 1, e ensino fundamental 2, ou seja, entre o quinto e o sexto ano da escola. E continuando aqui, um pouquinho mais à frente, pulando um parágrafo, as mudanças abordagens de um aumento número de professores, o que diminui o contato diário com os estudantes, para cada componente curricular, também contribui ao cenário. Aqui é a parte mais interessante. Para profissional, para profissional, existe uma perspectiva de que ao passar para outra etapa da vida escolar é preciso deixar para trás o empírico, o concreto, o lúdico e o brincar para dar lugar a uma matemática mais séria e abstrata entre aspas. Entretanto, é preciso enxergar os alunos de acordo com suas idades. A gente precisa considerar que ainda são crianças que precisam da experiência com o fazer, com objetos e com o meio para aprender a matéria. Isso aqui é bem interessante. A matemática é divertida. É um momento, a gente já tratou aqui em um dos clipes, eu me recordo, em uns clipando. É aquela questão daquele historiador holandês Johan Ruizinga, aquele livro Omoludens, que ele fala da questão do jogo e do brincar na infância, onde não há nenhuma cobrança em relação à performance, eficácia, produtividade, desempenho, sendo que o jogo em si é mais divertido do que o resultado final. Aquela coisa que no jogo, na brincadeira, as portas que nesse propósito, realmente criam regras para alongar o jogo, para demorar mais para sair vitorioso, porque a questão não é tirar um vitorioso, é o processo, é a brincadeira, é o lúdico, o empírico. E isso começa a se perder com avançar dos anos, com a coisa, aí sim, e entra a matemática nesse bojo, que é a questão das formas, números, equações, e cada vez mais a gente começa a se blindar em relação ao erro. O erro, o errar, parece que começa a afetar autoestima, autoconfiança. Então, essa questão da autoconfiança, da autoestima, tem a ver com a maneira como a gente lida com os nossos próprios erros. Para a criança, tudo bem, porque está no campo do empírico, do concreto, do lúdico, como aponta aqui essa matéria, que é muito interessante, essa matéria aqui do jornal da USP sobre volta aqui a destacar, incentivar a individualidade do aluno, auxiliar na aprendizagem da matemática. E ainda mais, o contraponto, é claro que a matéria não colocar isso, mas colocando como um background, a mídia, que a gente sabe que a mídia tem uma posição muito anti intelectualista. Então, por exemplo, essas coisas de matemática, fórmula, é coisa de nerd, nerdismo. Então, como o adolescente está no momento ali de busca, de aprovação, de ser acolhido por um grupo e tudo mais, ele quer tudo menos parecer estranho, diferente. É aquela coisa que eu quero fazer parte da galera, eu quero fazer parte de um grupo, eu não sei o que. Então, essa coisa, principalmente os norte-americanos, eles passam muito isso. O garoto popular, a garota popular, esses filmes sobre o ensino médio, as high schools norte-americanas, sempre colocar isso. O garoto popular, o seu contraponto nerd, o esquisito, loser, derrotado, estranho, e aquela coisa. Então, isso cria mais uma camada de preconceitos. E essa coisa de blindagem, do medo da aventura, do erro, cria-se este estereótipo. Então, acho que o letramento mediático colabora nessa questão da autoestima. Essa coisa de você se representar, se apresentar, e saber lidar com uma coisa aparentemente tão abstrata que é a criação de roteiro, roteirização, planos de câmera, edição, decupagem, montagem, lidar com ferramentas digitais que envolvem esses processos de finalização, que envolvem também a produção visual, audiovisual, noções matemáticas. Então, acho que há um encontro feliz aí, entre o letramento matemático e o letramento mediático informacional. Há esse encontro feliz com essa questão, que é muito salientada nesse artigo, da autoestima, da autoconfiança, aprender a lidar com as frustrações, os erros, e aceitar o risco. Isso é muito importante, muito importante. Vamos avançar mais, temos mais um clipe em aqui. Livros, histórias e descobertas na rotina da educação infantil. O terceiro episódio da série de video reportagem mostra como livros e histórias podem fortalecer a curiosidade, a expressão e a imaginação das crianças, é daquele site chamado Nova Escola. É uma série de video reportagens, eu vou dar a referência, a referência vai estar aqui abaixo, vocês já estão vendo o video publicado, às vezes eu tenho a sensação que eu estou numa live, meu Deus do céu, costume, mas está aqui abaixo na descrição os links. Isso aqui é muito importante, deixa eu encontrar aqui a referência, que é estar aqui. Na educação infantil, contato com livros, histórias amplias, repertórios, isso é muito importante, abre caminhos para que as crianças aprendam a ler, o mundo se expressar. Então, é uma série aqui, esse artigo trata do terceiro episódio dessa video reportagem que em parceria com a Van Lee Foundation e a Secretaria da Educação do Estado de Pernambuco. É um terceiro episódio de uma série que é sobre práticas inspiradoras na educação infantil, mostrando como momentos de leitura, conversa, exploração de livros, ajuda a fortalecer a curiosidade, a escuta e a expressão das crianças. Isso tem tudo a ver com esse tema da autoestima. Essa coisa de fortalecer a curiosidade, a escuta, a expressão das crianças, essa coisa da leitura, da descoberta, da narrativa, a curiosidade, o senso da curiosidade, a força desse sentimento da curiosidade, supera o medo do erro e da frustração. Isso é muito interessante. E essa questão para nós professores é fundamental dessa questão do poder da narrativa. Eu até sou mais otimista em dizer porque nós só existimos, nós professores ainda indesistem, apesar de todos esses avanços tecnológicos, desse tsunami tecnológico, a gente ainda só existe porque há uma necessidade atávica, eu vejo no ser humano, de ouvir histórias. Claro que isso vem a essa memória que nós temos, ancestral, vem das nossas sociedades mais primitivas de cultura oral, onde a transmissão do conhecimento era através de histórias, lendas, mitos que eram contados. Então é uma coisa atávica que permanece, ainda precisamos, ainda queremos ouvir histórias, boas histórias. Eu ainda acho que a profissão do professor, se ela ainda existe, é devido a isso. Bem ou mal, o professor jamais será reduzido a um mero facilitador ou mero técnico. Mas é um narrador. E até conheço, é muito interessante, eu acho que vocês podem, por exemplo, pesquisar isso, que é metodologias de ensino baseadas na jornada do herói do Joseph Campbell. Vocês vão conhecer muito a questão da jornada do herói, a discussão do monomito, transformar a aula numa narrativa próxima da ficcional. Tá lá no meu curso de letramento mediato informacional que o ministro está colocando essa discussão lá. Então é muito interessante e essa questão da necessidade humana de narrativas tem um filme muito interessante. A gente sempre termina os clipandos aqui com sugestões de filme. O Mundo Imaginário do Dr. Parnassus. Esse filme que é com aquele ator que o Hath Ledger, que morreu durante as filmagens, ele morreu durante as filmagens, é do Terry Gilliam, o diretor desse filme. É um filme bem Terry Gilliam, quem conhece esse diretor que fez parte daquela trupe de humor britânico, o Monte Python dos anos 70. O Mundo Imaginário do Dr. Parnassus. Tem uma cena, uma sequência do filme que até vou destacar aqui, que são monjes budistas que estão sentados em tapetes que flutuam. E eles estão concentrados numa imeditação transcendental, assim, recitando mantras e histórias. E é interessante do porquê disso, que eles colocam, que eles se vêm assim como os pilares do mundo. Eles não podem parar de contar histórias, senão o mundo acaba. E isso é uma coisa, é uma memória atápica que a gente ainda traz das sociedades de transmissão oral, de conhecimento, de saber que, de certa maneira, mais que metaforicamente, quase literalmente, se não há essa recitação, essas narrativas, contar as narrativas, recitar as narrativas, quase como mantras, o mundo literalmente acaba. Então, acho que nós trazemos isso, é um trecho muito interessante desse filme. Nós trazemos isso, essa memória atápica dessas sociedades antigas, primitivas. Carregamos ainda isso. Muito bem, gente. Então, eu vejo dessa forma otimista, a profissão do professor não vai terminar porque ainda vamos acabar um dia, mas não agora, mas não agora, porque o ser humano tem uma necessidade atápica, arquetípica, digamos assim, de ouvir histórias, contar histórias, ouvir histórias. Com isso nós terminamos aqui de uma forma otimista, o Clipando número 5. Muito obrigado pela atenção de vocês. Então, reforço o compromisso. Nossa periodicidade aqui semanal. Teremos o Clipando número 6 na próxima semana. Vamos ver os temas. Sempre a grande mídia tem assim, a sempre like assuntos interessantes. Eu acho que o professor é um cara muito atarefado, circulando uma escola para outra, gente sempre perdido, tendo que preparar a aula, consome muito tempo. Então, eu acho que isso aqui é um esforço para tentar facilitar a vida, pelo menos no aspecto da formação do professor. Valeu, gente. Muito obrigado. Valeu. Tchau.