 Vocês provavelmente conhecem e já ouviram falar da mãe desnecessária do TikTok, né? Aquela mãe que o conteúdo dela é basicamente brigar com a filha dela, e é só de... Não tem muito mais, não! Eu queria me falar pra vocês, não que ela é conhecida por várias... Não é, não. Eu ia tá mentindo. Ela é conhecida por chegar a filha dela no TikTok, ponto. Não há filha, há as filhas que ela tem duas. Só que agora parece que tá um pouco pior. Mesmo depois do meu vídeo, que é aparentemente ela inclusive disse que não gostou, que achou que eu tinha que ser mãe pra depois opinar das coisas dela, opinião dela, tudo bem, eu discordo. Até porque se for necessário ser confeiteiro pra saber se um bolo é ruim ou não, fica meio difícil, né? Não precisa você ter um filho necessariamente pra você ver que uma coisa tá errada. Às vezes tá na sua cara. Às vezes tá escancarada e explícito, né? Tudo começou nessa live. Tia, você é um amor, estamos com você, fixado. Copie, cola e precisamos dar força. Força, força, força, força, força, força, força, força, força, força, força. Odeio esse, você vai ser horrível, o desse mesmo, terrível, péssimo, pôtre. Você nem porque que eu falei, eu rependi na hora. Partiu uma da live da Dini, que que estava com o menino e mandou fotos pra ele? Ai, então é por isso que tu não fica do lado do ônibus a ter uma catn. Aparentemente disseram que a filha dela tava mandando fotos pra um outro menino. Conseguiram captar? É por isso que... Ela vem assim. Peraí, que eu vou te dar um fechado agora. É por isso que... Olha aqui, Katelyn. Olha, tô muito decepcionado, é com você, Katelyn. Sinto que não tá imprimindo. Acho que agora vai passar mais uma vibe. Peraí, quase. Tô quase lá, galera. Tô quase chegando à interpretação fiel. Mas um pouquinho eu sinto que eu consigo. Falta, só um chiquinho. Só um chiquinho. Agora eu acho que foi. Não é possível. Ó. É por isso que tu não fica com o teu irmão? Ba? É por isso que a agoria tá assim, né? Por isso. Tá cheio de piadinho por aí, né? Dentro do ônibus? Assim, ó. É por isso que você não fica com a tua irmã dentro do ônibus, né? Isso aqui? É por isso aqui? Que? Desde quando tu tá só fela freixo? Hmm... Ela tá indo em cadeiras separadas no ônibus da escola. Ah, desde ontem. Vamos ver. Qual é o código? Não é. Não, não. Não tá, desculpa. Ah, desculpa. Tá, tá. Não, e a pessoa vendo a live dando corda, né? E a senha de desbloqueio. Ele querendo saber também, pra ver se ele consegue invadir as contas. Gente, olha a escolha de palavras. Será que não tem um conjunto de letras melhor ou não pra gente colocar uma do lado da outra, pra gente falar com a própria filha? Perguntar pra filha se ela quer ficar com fome de rodada? Será que é legal falar pra pessoa que saiu de dentro da gente? E outra coisa de ele é muito chato a gente querer cobrar da nossa filha uma coisa que a gente não teve. Então assim, desculpa, se a minha mãe tivesse tido filha na adolescência, e ela viesse falar pra mim, que eu tava querendo ficar com fome de rodada, eu também não ia conseguir levar a sério. Primeiro a gente tem que dar o exemplo dentro de casa, pra depois a gente cobrar que os nossos filhos façam melhor do que a gente. Ou igual. Porque pra quem não sabe, ela teve essa filha, ela era criança praticamente. Adolescente. Parece muito que a mãe ainda não conseguiu sair da época que ela teve a própria filha. Parece uma criança falando com a outra. Parece uma pessoa que não tem maturidade suficiente pra entender que tem palavras que não são ditas com o próprio filho. E que tem formas muito mais delicadas de você falar a mesma coisa. Eita olha, tira o que vocês, pega o futebol e o búti para que eu pare. E essa ebela também é desocupada né? 778 florzinhas assim, ela dano Jesus do céu. Estava mandando foto aparecê-la aqui pra quem? Não apareceu. Ah não apareceu, eu não sou cega. Eu falo por mim, eu também queria o conteúdo pra internet, vocês te dão papes. E se eu preciso tratar de um assunto mais especial, o que eu faço? E vocês não escutam nada. Simples assim. Eu venho, tiro o áudio pra que ninguém ouça, resolvo o que que eu tenho que resolver. E vou, e não fica o tê-lo DR. Óbvio que eu tenho DR, mas não enfrente as câmeras. Não enquanto tá todo mundo assistindo. Gente tinha 18 mil pessoas dessa live. 18 mil pessoas assistindo isso. E parece muito um prazer em mostrar para as pessoas que ela tem poder sobre a filha. Não parece que é sobre ela ser uma pessoa melhor, sobre ela ser uma pessoa mais educada. Parece que ela sabe que é isso que as pessoas querem ver, a filha sendo xingada, a filha sendo humilhada. Ela falando pra filha dela que a filha dela tá errada, chamando a filha dela de nomes que não deveria. Perguntando se a filha dela quer ser uma rodada, segundo ela mesma. E como isso engaja, como isso faz o vídeo engajar mais, entregar pra mais pessoas, ela continua fazendo. E o público quer isso? Olha esse comentário que apareceu. Nossa, o celular copia em ecolém, virou um grande jogo os vorazes, onde todo mundo tá disputando. Não sei se o Jogos Vorazes é um bom exemplo, né, que tu nas pessoas morrem. Mas virou talvez então um grande Big Brother da criação da filha dela, onde o público dela espera que a filha seja humilhada. Ela torce para que uma criança tenha sua intimidade exposta e que a partir disso gere entretenimento. Pra que outras pessoas possam opinar na criação e presposta dessa noite. É isso que virou, gente. Eu vou voltar pra que eu já tinha tomado essa toda. Vou te dar mais uma chance. Você mudou pra quê? Eu cortei, seu pai. Eu cortou, quer, realmente. Eu achei que não deu, eu só pedi. O Brian? Precisa tava tá aberta a live. Não, não precisa. Tem um botãozinho aqui tão simples, ó, um xzinho. Com esse x aqui você fecha a live. Olha só. Vocês acham mesmo que ela deixou por acaso a live aberta? Esse é o conteúdo dela. Ela gritaria? Eu amo Dora apagando a mensagem. Ele tinha ditado bem assim. Que influência o quê? Ninguém influencia em ninguém. A gente faz porque quer. Tem que ser muito burra pra ser. Só que não mandou. Não vou enviar também, que eu acho muito forte. Mas eu vou pensar. E o burra ainda com a roupa pra ver se o tiquetor que não bane o comentário. Foi dudo. Eu acho incrível a forma que ela expõe a filha dela. Ela fala as coisas achando que está arrasando. Isso é extremamente problemático. Então, Duda, no caso, eu acho que é até necessário as intervenções que ela faz com a filha dela. A filha dela acaba se expondo em situações muito complicadas. A filha dela já foi muito grossa com ela. Né? Em outros vídeos que a gente já fez aqui, a gente já viu ela falando coisas. Esdruxulas pra própria mãe. Muitas das vezes porque a gente também ouviu a mãe dizendo coisas muito piores. Então são coisas que se ela tivesse feito fora das câmeras, um, ninguém ia ter ficado sabendo o que ela fez. E dois, ela parece usar o tiquetoc como mecanismo de vergonha. Sabe esse instrumento medieval aqui? Que a pessoa ficava numa praça pública. Daí ela ficava presa pelos braços e pelas mãos. E daí as pessoas viam que essa pessoa estava sendo presa e jogavam tomate na cara, cuspia. É como se o tiquetoc fosse pra essa filha a mesma coisa. Eu vou explicar. Todas as vezes que essa mãe posta um vídeo da filha sendo educada no tiquetoc, com berros, humilhações, baixarias, palavras de baixo calão, é como se ela colocasse a própria filha nesse instrumento medieval. Só que óbvio de uma forma mais moderna. Porque assim, as pessoas dos comentários, não só as pessoas dos comentários, mas os colegas de escola, pessoas conhecidas e outras pessoas, vão poder ver o que aquela criança estava fazendo. Isso é uma forma de humilhação. Ela faz com que a filha não volte a fazer mais aquilo, não porque ela aprendeu a lição, não porque ela realmente não acha aquilo errado. E sim porque ela tem medo que a própria mãe expõe ela de novo nas redes sociais, e que as pessoas vejam aquela humilhação. No final das contas, esse tipo de criação só torna o filho ainda mais mentiroso. Porque você não educa ensinando o motivo pelo qual aquilo é errado. Mas você faz com que a pessoa tenha medo de cometer aquele erro de novo, porque senão ela vai ser punida. Eu só falei bem demais agora, meu filho! Paulos Preino de calcinha! Pessoal, perguntar de novo pra quem você mandou esse tipo de foto? Eu tô te falando, eu posso ter 14 anos. E no final das contas, ela não tá errada, porque realmente uma adolescente de 14 anos, não era pra estar mandando foto, exatamente o tipo de foto que você tá imaginando pra ninguém. Só que a forma que ela expõe, eu acho que expõe uma palavra muito simples, a forma que ela hiperespõe a filha faz com que ela esteja errada. Simples assim, não era pra esse aqui estar sendo resolvido numa live. Imagina, gente, qualquer coisa que as pessoas fizessem agora. Gente, meu filho acabou de pegar a minha estante, quebrou meus copos todos, ó. O que que eu faço com meu filho? Bato no bato! Jogo no joga, Chana, no lixo. Vocês que decidem aí, apoiadores. Eu jogo no joga, Chana, no lixo, gente. Jogo no joga, Chana, no lixo. Vocês que decidem aí, aqui é o que manda, é o que manda, é o que manda, é o que manda, é o que manda. Eu tô se manda! É o que manda! Não cortou! Porque você tirou um milhão de foto e o mata a critica, você não cortou! Você não cortou! Mentirosa! E vamos xingar a própria filha no TikTok mesmo. Eba! Muito legal! Sabe o que me passa essa mãe? Uma mãe que não tem controle sobre a própria filha. Todas as vezes que a gente viu ela, aqui no canal que foram três, né, a mãe que é humilhada pela própria filha. Depois a gente viu no vídeo da mãe mais necessária do TikTok agora agora. Todas as vezes, ela sempre ameaça falando, eu vou contar pro teu pai. Por quê? Me passa uma energia de que ela não tenha autoridade sobre a própria filha. Porque ela não pode fazer nada. Mas o pai vai fazer. O pai vai educar. O pai vai tomar alguma atitude. E eu vou fazer uma pergunta pra ti, uma vez só. Eu vou atender o conjo que eu te tenho que fazer de mim. Que desnecessário! Top coisa que eu não queria saber. Caramba! São coisas que uma mãe normal educaria filha em off. Mas ela prefere usar a filha e as brigas delas como uma máquina de dinheiro e vielos. Sim, exatamente isso. É literalmente isso. Você quer me contar alguma coisa? Ou a mãe é tu manhando a frente da gilicórdia? Você está a olhar pra mim? E vai me falar algo e eu vou ter que te quebrar lá dentro do cossom. Posso uma pergunta? Faz. Se não tiver nada, você vai ganhar uma befetada. Se tiver, vai ganhar duas. Oi! O que está meio externo? Isso aqui, isso aqui, isso aqui, isso aqui. Isso aqui, isso aqui. Isso aqui, isso aqui. Isso aqui, isso aqui. Isso aqui, isso aqui. Isso aqui, isso aqui. Eu não estou pensando. Oitema no elo. A próxima vez que eu não vou dar o tomar emédio que eu chamo de louca. Eu não preciso tomar emédia. Ela é louca. Que só tem TVN e tu é. Será que esse episódio está tão insano assim? A gente chamou de louca? Óbvio que não é legal, né? A gente fica chamando o pessoal de louca assim aleatoriamente. Mas uma mãe que faz o que você faz. Uma mãe que não tem a menor empatia e menor senso do ridículo. Essa é a palavra de entender que a criação da própria filha era pra ser uma coisa privada e não exposta pra mais de 18.400 pessoas. Vou dar na cara dele. E ele sabe que eu sou louca. Ela sabe que ela é louca, mas ela ficou vendida de ter chamado ela de louca. Entendi. Você era o gulho? Você saber que você é desequilibrada e você fala isso pra todo mundo? Entendeu? Vergonha. Prova de que você não tá bem fazendo o que você tá fazendo. Louca! E tu não abri sua boca e não me defender? Quando eu venho lá pra você te offrir é por que eu vou dizer? Bacana. Bacana. Que mãe amigável. Caramba. Que amor. Eu sempre vou dizer. Ah, você vai afirmar. Eu sempre vou dizer. É a maior de tudo caso eu vou dizer. Ah, que legal. Pra que inimiga você tem uma mãe, né? Eu não te defendo porque eu estive com o meu herói. Não. Não. Quando a pessoa é pra você que sobe aqui tua remédio, que o pessoal tá fazendo quieta, eles estão de louca. Se uma pessoa vira pra você e fala que tem que tomar remédio, vou concordar com ela. Porque eu tomo remédio e eu consigo me identificar. Quando tem alguém precisando de um medicamento. E eu digo mais. Quando você é filho de país, sem instrução, é muito frustrante você crescer sem explicações. Ah, mas por que tal coisa é desse jeito? Porque eu sou seu pai. Ah, e por que que eu não posso fazer isso? Porque eu não quero. Isso faz justamente o que a gente tá vendo agora. É uma filha que não tem respeito pelo que a própria mãe diz. Mas isso não é do nada que acontece, isso é construído. Aos poucos você vai passando essa imagem pro seu filho de que você não tem ideia do que você tá fazendo. E é justamente o que eu tô vendo aqui na minha frente. Uma mãe que não tem noção nenhuma de como criar a própria filha. Não só isso, mas uma mãe que não sabe responder o básico pra própria filha. Porque a partir do momento que você é mãe e seu filho te pergunta uma coisa, você sabe contraargumentar contra ele, você sabe explicar o motivo das coisas, ele nunca vai te queixar. Porque ele entende que você sabe o que você tá fazendo. Não tem nada mais frustrante do que você ter uma mãe que não tem resposta pra nada. Porque é justamente nessa época que você mais tem perguntas. Você quer entender de onde você veio, você quer entender por que você não pode sair de noite, você quer saber por que ser, sei lá, amigo não é uma boa companhia pra você, porque que sua mãe não gosta dele. É justamente nessa época que os pais têm que aprender a responder coisas pro filho. E não parecer que o pai sabe menos do que o filho, que o pai é mais burro do que a criança. Porque pode não ser o caso, mas é o que parece. Você não pode dizer respeito à minha mãe, Manoel. Porque quando a minha mãe tá lá na escola, você é o primeiro que ela lhes é a saipoenda e abraça a tia, te amo tia, te fuga o negócio da minha mãe, tia. Eu tá aqui minha mãe. Oi vi. A gente chamava a live da noite que tá perto, porque... Ai, eu não vi, amigo, eu não vi. Ai, ai, ai. Vai, pra cima de mim, pra cima de mim. Eu não vi que a live tava aberta. Eu saí. Quer a delay? Que que você tá mandando aí? Ai, não acredito que a live tá aberta. Tá aberta a live? Nossa, caramba. Não reparei. Que situação. Ela é muito inocente, né, gente? Uma coitada, uma tadinha. Tá fechada. Já ligue aí que o cara já comece a coisa pra que quer se conseguir, tá, amor? Tá. Tchau pra vocês. Obrigada, gente, pra essa live maravilhosa tá... Maravilhosa? Pra quem? Pra quê exatamente que essa live foi maravilhosa? Gosta aí de entender. Desculpa qualquer coisa. Depois ela ter falado que ia levar a filha dela pro ginecologista, que a filha dela era uma vagabunda. Tudo bem. Ontem tava começando com a sabilha. E aí você sabe que ela é praticamente namorando, né? Você sabe disso? Ué, ela foi me encontrou, me encontrou tudo. Daí a Sabrina perguntou se você tava ficando com alguém antes que não sabia, porque você não me falava, mas eu ia te perguntar. Não tá? Não. É que assim, né, o ginecologista, você tá mirando a minha vida, né? Aí... Qual foi a última vez que tal que você beijou? É, a última vez que ela beijou. Não, foi lá de casa, né, Marcelo? Foi a última vez que você beijou. Sim? Tá me isolando? Foi? Jura por Deus. Amém. Amém, Jesus? Amém. Jura, né? Por que você tá mentindo? Não tô mentindo. Por que você tá mentindo? Não tô mentindo. Tá mentindo. Por que? Porque eu sei que você tá mentindo. Não tô. A última vez foi ali no aperteamento do sopar. Você beijou a semana passada, Ketrin. Quem? Por que você tá mentindo? Eu tô te perguntando. Quem me disse que tava mentindo? Eu não tô te perguntando isso, eu tô te perguntando por que você tá mentindo. Por que você tá mentindo? Porque eu não me falava. Eu não tô te perguntando isso, eu tô te perguntando por que você tá mentindo. Não tô mentindo. Tá mentindo, Ketrin. Por que você tá mentindo? Essa filha deve ver o celular na mão dela, sim, ó. Nesse ângulo deve pensar lá vem mais um... Mentindo? Ketrin, por que você tá mentindo, tô te perguntando? Tô te perguntando por que você tá mentindo. A gente tá gravando. Tô. Por que? Porque eu queria saber se você me mentiu ou não. Mas é claro que ela tá mentindo pra você. A criança, quando ela não se sente confortável. Pra falar sobre a vida dela. Sem ser reprimida. Ela mente. O adolescente mente a partir do momento que ele não se sente confortável de conversar com você. Se seu adolescente mente é a culpa sua. Você não soube educar e transformar sua casa no ambiente acolhedor o suficiente. Pra que ele se indica a vontade de falar a verdade pra você. Paz controladores fazem filhos mentirosos. Por que você tá mentindo? Vai pra mim, você vai me xingar. Eu vou te xingar pra que você tá me mentindo. Não, você vai me xingar pela sua mão. Quem é? Fala. Quem você não gosta? Brian. Você tá ficando com ele de novo, velho. Não. Ah, não é possível. Por que você tá mentindo? Porque você é uma pésima mãe. Em qual episódio a mãe dela vai meter a mão na cara dela? Por que será que ela não te conta nada? Por que você tá mentindo? Talvez ela esteja mentindo porque a mãe espalha tudo que ela faz de errado. E depois quer que ela confie na mãe pra contar as coisas que ela faz. A adolescência é uma coisa muito séria. Sei que fazem coisas erradas. Mas nesse vídeo tá óbvio que a menina não confia na mãe pra contar esse tipo de coisa. Um beijo. E todos os comentários criticando, gente. Ela pergunta já sabendo a verdade. Você tá gravando, meu Deus caro. Isso deve ser tão humilhante. Por que será que ela não conta nada, né, querida? Apesar de ter alguns comentários criticando, tem alguns a favor da mãe também. Porque ela não mete sustapa nessa menina. Me dá nos nervos ver que a Kathleen tem uma mãe tão legal que não aproveita isso. Nossa senhora, leva pra casa, mulher. Se tá boa assim, fica pra você. Eu não ia querer ficar de fora dessa. Mas se você gosta tanto da mora com ela. A transmissão ocorreu na noite de ontem e rapidamente viralizou, gerando debates sobre limites, privacidade e exposição de menores na internet. A influenciadora de amoreca, ela tem o hábito de filmar a filha dela de 14 anos. Inclusive as broncas que a menina recebe, as coisas que ela faz. Tá todo mundo comentando sobre, inclusive, essa aqui é a Marcela Garbin. E depois dessa live, as pessoas mudaram um pouco mais de opinião, né. Antes os comentários estavam meio a meio, tipo metade, defendendo metade contra. E agora já virou a chavinha. Pra mim essa mulher é ridícula. Ela ainda foi transfóbica no pronunciamento, a gente já vai chegar lá. Ela é extremamente narcisista, finalmente posso odiar ela sem me julgarem. Ela tava pedindo um presente pra contar as coisas da filha, meu Deus. Isso eu já não posso afirmar, né, que tá dizendo é noelma. Mas se fosse verdade, não me surpreenderia. Mas eu não posso dizer que é, porque não foi o que eu vi. O que a gente assistiu aqui na live foi aquele trecho dela espondo a filha e se fazendo, né. Eu fiz um vídeo falando sobre a mãe, a amoreca lá, que grava a filha, e a filha de 14 anos aqui na internet. Eu fiz um vídeo mais contando o que aconteceu. Aí eu recebi vários comentários de gente defendendo ela. Vale ressaltar que a maioria desses comentários vem de crianças e adolescentes. Ou seja, ela tem um público ali, infanto, juventil, muito grande. Outra coisa que reparei, as pessoas, ao tentarem defender ela contra a filha, começam a falar coisas do tipo, inclusive bloqueei umas 15 pessoas por causa desses comentários. Ah, mas a filha dessa mulher tem mó fogo nu... Ah, mas ela é mó... na cidade. Ah, e a menina também que é a de igual... Esses são os comentários, tá, que são fazendo sobre a filha dela. Baseados nos vídeos e nas coisas que a mãe grava. E aí a pessoa vai tentar defender a mãe e fala esse tipo de coisa da filha. Até falar em que a filha é manipuladora, não se exista, não sei o que, blá blá blá, com a mãe dela. Outra coisa também que eu acho importante falar com vocês, na minha época da escola, não sei, é de vocês, tinha uma pressão muito grande para você perder o seu bebê. Se você falasse que você era BVL, que é boca virgem de língua, tipo, quando você nunca beijou de língua, começava uma tazanação em cima da sua cabeça, e eu não queria beijar ninguém, e eu sofri uma pressão dos infernos, a ponto de eu ter que mentir para o povo não poder encher meu saco mais. Agora, imagine só a sua mãe grava lives e vídeos, e ele e todos os seus colegas da escola têm acesso aquilo. Imagina a zoeira que não deve ser, né, porque isso foi um dos motivos da briga, né? Eu imagino que a filha sofre um inferno na escola, porque... Vou me usar como exemplo, no meu caso, que não tinha essa exposição toda, que a única coisa que arrolava era muito bullying, porque eu era feio e era gay. Já era um saco porque não me deixavam em paz? Imagina se sua vida vira um reality show, onde todos os seus colegas podem assistir. Que merda que não vai ser a sua vida na escola. Que a mãe viu um menino que era amigo dela falar, sua mãe é doida, você é BVL. Provavelmente ele tava falando ali, tipo, nossa, a mãe é doida, ela falou que você é BVL. Outro comentário. Mãe, por que você não cuida da sua vida? Amor, ninguém seria cuidando da vida dela, nem da vida de outras pessoas. Se elas mesmas não se expusessem na internet de livros, pontanevam KD. No caso, a mãe, né? Esponha a própria filha. E eu concordo. A mãe, quando eu fiz o vídeo, né, aquele primeiro sobre a mãe mais necessária do TikTok, ela veio me falando... Eu não sei exatamente o que ela disse pra mim, mas eu sei que ela falou que eu precisava cuidar da minha vida também, algo nesse sentido, assim. E eu acho fascinante esse fenômeno de pessoas que querem ganhar dinheiro com a internet, mas eles querem estar a par da opinião pública. Eles querem fazer o que bem entendem, querem que todos aplaudam as atitudes deles, independente se tá certo ou se tá errado. Ou seja, a sua opinião é válida a partir do momento que ela concorda com a minha. Se você acha que eu tô minimamente errada, então a sua opinião não presta mais pra nada. Eu quero ganhar em cima de você, em cima da sua visualização. Mas eu não quero que você reajue quando eu faço uma coisa de merda, sabe? Vai bater na porta da casa dela, falou como que é o negócio aí que eu sou filho. Não, porque já tá tudo na internet. Se a pessoa não quer que ninguém saiba da vida, que ninguém opine, não vai expor sua vida na internet pra milhares de pessoas e muito menos a da sua filha. Então quando você posta um conteúdo, aguente o que as pessoas vão falar sobre a sua vida, porque você escolheu expor. Ao contrário da sua filha, que é uma menor idade, e você escolheu expor ela e fazer as outras pessoas comentarem que a sua filha tem fogo com 14 anos. E não é nem chocante, né? Infelizmente saber que as pessoas tão comentando isso, porque foram comentários bem parecidos, o que a própria mãe fez sobre a filha no live. O quanto eu me arrumo pra passar esse dia maravilhoso que tá aqui na praia, vou fazer um pronunciamento sobre a live polêmica que vocês pegaram os cortes e tá dando o que falar. Vou começar já adiantando que só quem tava na live viu que os presentinhos que estavam me mandando era pra me contar as minhas histórias. Só que aí tava na live, vai saber. Mas quem tava acompanhando a live desde cedo viu que desde cedo tava chateada, tava triste, tava chorando pelo acontecido da KQ. E estavam me perguntando o que tava acontecendo. E eu disse que eu preferia não falar. Gente, então eu espero que vocês entendam, tá? Mas eu vou ter que ficar mais em off agora, tá? Eu vou fazer um negocinho aqui e eu não vou poder falar, tá bom? Estou a mentir. Que porra é essa que você dá fazendo desgraça? Sabosta? Você não tem noção na sua cabeça, idícula? Olha, você vai ver que você não ama sua cara? Nossa senhora da que ódio! Ai! Tá ao vivo, não acredito. Nossa, que situação! E aí? Não, mas tem que falar com seu que? Porque a gente não tinha que acompanhar o que que é que é que fez. Eu disse, olha, eu posso dar uma resumida. Mas só se mandar uma fênix. Porque eu achei que nunca iria mandar fênix. Não é possível. A gente manda, manda a gente, manda a coração, manda a galáxia, manda leão. Tepi, tepe na... Eu lago a gente com tepe, tepe, tepe, tepe, é muito ruim. Tepe, tepe, na tepe. É que a questão é você não mostra a sua vida real. A partir do momento que você tem uma filha, você não tem mais uma única vida. Você também é responsável pela vida de uma outra pessoa que você gerou. E essa pessoa, ela tem direito de escolha. E por mais que ela esteja sobre a sua tutela, ele é um outro ser humano a parte de você. E você não tem direito de escolher. Você não tem direito de escolher. Você não tem direito de escolher. Você não tem direito de escolher. Se você não tem direito de escolher, ele é um outro ser humano a parte de você. Não é uma extensão sua. Não acho que eu sou inocente, não. Eu já sabia que ia ter gente que ia vir e que ia interpretar da sua maneira. De novo, se a sua interpretação não está alinhada à interpretação dela, a sua interpretação está errada. Eu sabia que ia ter cortes dos meus vídeos assim como tem. Eu já sabia que as lives, que é onde eu mais me abri, conta as coisas de verdade. Eu já sabia que teria gente gravando as lives, tudo sabia. Mas na live em si, polêmica, o que aconteceu, mas o que o povo não quis gravar, foi que? Eu peguei uma mensagem de um amigo da KK, que inclusive toda vez que eu vou na escola ele vem correndo me abraçar, tia, tia, tia, ama, não sei o que, estou cuidando da KK pra você, que tinha uma mensagem de um amigo dela mandando pra ela assim, ó. Quero, sua mãe precisa tomar remédio, porque até BVL você é. E dá pra discordar desse menino? E eu falo no lugar de uma pessoa que tem um diagnóstico de tag, tá? Trastorno de A Cidade Generalizada. Óbvio que um adolescente não fala isso num tom de preocupação ou de alarde, mas não, vendo você e assistindo seus vídeos de você descontrolada, e isso não é uma coisa rara de se acontecer. Todos os seus vídeos que a gente tem acesso, pelo menos os mais viralizados, são sempre de você fora de controle, fora de si, gritando, berrando, se esguelando. Será que isso não define o padrão de comportamento de uma pessoa que tem problema com raiva? Se uma pessoa não consegue conversar, manter um diálogo com a própria filha, que convive o tempo todo dentro da própria casa, sem gritar, sem fazer um exercício de cárdio nas próprias cordas vocais? Será que essa pessoa realmente não tem algum tipo de transtorno? E veja que eu não tô afirmando, eu tô perguntando, porque eu não acho impossível. Porque na minha concepção, uma pessoa insanconsciência, uma pessoa que de fato se importa com a criação da própria filha, não transformaria a vida dela num reality show. Ali, quem acompanha as minhas lives sabe que eu falo que ela é BVL. Pra quem não sabe que é BVL, vai pesquisar. E quando ele falou isso, ele falou, é porque sua mãe é louca. Quando eu li isso pra ela, eu falei, seu amigo me chamou de louca, e você ficou quieto e não falou nada. Você gostaria, e aí vem a parte que foi cortada da life. Você gostaria que quando alguém chegasse me e falasse, a sua filha é mal educada, eu ia olhar e se falou assim, a sua filha, né, que daí é a parte do vídeo onde pegaram. A gente viu, na verdade, completa, tá? Essa parte do corte que ela disse, a gente não teve. A gente viu a live na íntegra, e mesmo assim, não melhora muito não, tá? Os exemplos que você usou foram péssimos. As palavras que você usou contra sua filha, mesmo que seja um exemplo, não deveriam estar sendo usadas com adolescentes. Se sim, a sua filha é sem educação, fala se sim, você não gostaria, né? Então, quando alguém olhar pra você e me chamar de louca, você diz respeito à minha mãe. Porque da mesma forma que eu te defendi, quando o menino ficou falando um monte de coisa pra você na escola, você tem que me defender quando falarem asneiras sobre mim. Mas aí essa parte da live não quiseram pegar, não, né? Só pegaram o corte, onde parecia que eu tava falando que ela era, mas só quem tava na live, quem acompanhou, vai saber da história de verdade. Não são vocês metidos que pegam uns corte de uns vídeos, e acham que são os donos do mundo da internet, e que sabem do contexto todo, e vêm aqui falar merda. Ah, Mareca, mas você tá preocupada com isso? Gente, nem um pouco. Eu tô vindo me pronunciar, não porque eu quero. Não, foi porque as morecas pediram... Vai lá se pronunciar porque a gente não aguenta, mas aí se falando de vocês. A minha mãe também era descontrolada comigo e meus irmãos e tinha compulsão alimentar. Ela começou terapia, toma remédio e melhorou. A minha mãe também. A minha mãe era uma pessoa muito difícil de se lidar. Depois que eu saí de casa, e que a minha mãe não teve mais controle sobre mim, a gente mudou muito de relação. A nossa relação se transformou muito. De uma pessoa descontrolada, que descontava a raiva em mim, que brigava com todo mundo, ela se tornou uma pessoa muito depressiva. Uma pessoa que chorava pra qualquer coisa. Minha mãe era uma pessoa realmente muito instável, emocionalmente falando. E daí, depois de um tempo, passando por isso, e vendo ela mal, eu comecei a obrigar ela a fazer terapia. Porque pra quem não sabe quem sustenta a minha mãe, hoje em dia sou eu. Minha mãe é aposentada, e eu dou uma ajuda a mais pra ela todo mês. E uma das condições que eu fiz pra ela, foi que ela só ia receber essa ajuda se ela fizesse terapia. Gente, eu tenho outra mãe. Não parece nem a mesma pessoa de antes. É sério. Porque antes a minha mãe era uma pessoa completamente descontrolada. E eu não tô falando no sentido do só de raiva. Eu tô falando no sentido de chorar, no sentido de se emocionar o tempo todo por motivos que eram bestas, assim, tipo, tipos que não eram pra ser chorados, ela tava chorando. Porque o emocional dela tava muito instável, e porque ela não tinha conseguido processar direito o luto pela minha avó. Então eu digo com bastante certeza que, se essa mãe fizesse terapia e procurasse ajuda, metade do conteúdo dela ia embora. Pelo menos metade. Porque ela ia entender que não é espon da filha, o ridículo que ela faz com que a filha dela confia nela. A gente tá atacando o hate neles também. E eu falo pra elas, deixa a gente, não fazem isso, não se rebaixem que nem eles. Só que sabe o que tá acontecendo? A sociedade está tão plórica, tão perdida, no caminho da família, que vocês estão normalizando. Gravidês na adolescência. O que não é normal. E ela vai tentar utilizar a pauta moral, né? Contra quem descorta dela. Só que não, eu não acho normal, gravidez na adolescência. Crianças de 10, 11, 12, 13, 14, decidia sua sexualidade. E não, eu também não concordo com que crianças decidam sua sexualidade. Botar hormônios pra dentro do seu corpo, destruir o seu corpo. E aí, a gente entra na transfobia. Volta num pouquinho, né? Antes da gente entrar na questão de... Crianças destruindo o seu corpo. Ninguém concorda com crianças decidindo a própria sexualidade, ninguém. Não tem ninguém aqui falando que é isso mesmo, vamo engravidar com 8 anos! Não tem ninguém falando que é isso. Você usa desse argumento, porque você gostaria que as pessoas que acham isso absurdo te defendessem. E que você sabe que no fundo, até quem acha que a criação que você tem é certa, não concorda com a forma que você faz. E por você não ter um argumento plausível para dizer esse é o motivo pelo qual eu faço a minha filha passar pelo ridículo na internet em troca de visualização, você apela pra pauta moral. Porque é muito mais fácil você apontar um inimigo do que estabelecer um argumento que prove por que você tá certa. Botar hormônios pra dentro do seu corpo destruir o seu corpo. Aí eu acho engraçado. Eu amo essa pauta. Eu amo como os conservadores, eles deturpam a pauta trans no sentido de... Ai, mas você tá colocando hormônio pra dentro do seu corpo e você tá destruindo você. A mesma mãe que cria uma filha mentirosa, porque a filha não tem um ambiente seguro dentro de casa. Peraí. Mas se você também não faz mal pra cabeça, na verdade faz muito mais mal do que um adolescente que toma algum tipo de hormônio. E outra coisa, as pessoas que não entendem, né, acham que, ai, você entra no consultório, do médico, e fala assim, doutor, hoje eu vou querer 2kg de hormônio feminino. Pode botar aqui, por favor. Eu vou querer pra viagem também, sem bala no pacotinho. Gente, beleza. Não é assim, gente. Tratamento hormonal é feito com a ajuda de médico. Não é delivery, fast food. Não. É muito engraçado, porque essas pessoas presumem que não existe criança LGBT, adolescente LGBT. Só que ao mesmo tempo, que eles acham que não existe nenhum tipo de criança adolescente LGBT, todos eles incentivam que tenha namoradinho, ai, que bonitinho casalzinho, as duas crianças com 2 anos. Uma menina ou menino já é um casal. Ai, vai casar, que bonitinho. É um problema, a criança descobrir a própria sexualidade, não no sentido de praticar o ato carnal, mas descobrir quem ela é no mundo, como ela se enxerga e por quem ela se atrai. Isso falando de uma forma infantil, não falando de ah, namoro, casamento. Não. Mas essas coisas são coisas normais, não só pra quem é uma criança, um adolescente LGBT. Mas pra uma criança, um adolescente hétero também. É na infância e na adolescência que uma pessoa hétero entende que, ai, eu gosto de um tipo de menina, ai, eu prefiro menina loira, ai, eu prefiro menina cachiada. Só que quando a gente fala de uma vivência LGBT, uma criança descobrir jovem, que ela prefere um outro menino, ou uma outra menina, já é um problema. Porque fizeram parecer que a nossa vivência é errada. E que não existe nenhum tipo de possibilidade de que você seja criança LGBT ao mesmo tempo, mas a gente sabe muito bem que você nasce LGBT e não se torna. Porque ninguém escolheria estar ouvindo uma mulher formada, com filha, falando bosta sobre a sua comunidade. Ninguém em sã consciência escolheria passar por uma situação dessas. Falam, ai, as pessoas se esquecem que os adolescentes não estão com o seu cérebro formado. E realmente não estão. Se eles não estão com o cérebro formado pra ter que respeitar a mãe, ter que respeitar a pai, não pode ir namorar, não pode ser o quê? Não pode também fazer várias outras coisas que estão normalizando. E eu te pergunto, quem que tá normalizando? É um comportamento muito comum de pessoas, principalmente da direita, criarem inimigos invisíveis, né? Aconteceu muito isso na eleição e continua acontecendo. Ela fala que estão normalizando gravidez na adolescência. Pregunta pra ela quem. Vocês viram algum protesto a favor da gravidez na adolescência? Recente assim, o pessoal na paulista? O pessoal caplar a cabeça e assim. Queremos dar, queremos dar, queremos dar, queremos dar. Vocês viram recente esse protesto? Vocês não acompanharam? Acredito. Então, é muito mais fácil você inventar um inimigo do que você argumentar de fato. Porque nem na própria criação da filha dela, ela tem argumento? Quem dirá pra fazer um vídeo de pronunciamento? Vamos combinar? Aqui na minha casa, eu não normalizo nada disso tá gente? Nem eu e nem o pai das meninas. Se na casa de vocês normalizam, o problema é de vocês, na minha não. Aí inventaram um monte de história, né? Dentre elas, inventaram mais histórias. Eu tinha dito que a minha filha tinha perdido. Não, você não disse que sua filha perdeu a virginidade? Não, você só falou que ela ia levar ela no ginecologista e que se fosse comprovado, ela ia levar dois tabefes. Porque um tabefe, ela já ia levar porque ela estava mentindo. Espera aí, você não disse que ela perdeu a virginidade. Mas olha o tanto de outras coisas que você falou do mesmo sentido. Dito que a minha filha tinha mandado foto nudes. O começo da live inteira é ela questionando a filha dela sobre o tipo de foto que ela tinha mandado, que ela tinha cortado ou não. Ai, pra cima de mim, minha senhora. Entre outras, né? Meu Deus! A minha filha não perdeu. Ah, mas você estava falando que ia levar ela no ginecologista. Vocês não conhecem pai e mãe não? Vocês não têm pai e mãe não? Quando a gente está chateado e magoado, assim como vocês, adonês sem disrebelte, a gente também fala coisa. Quando eu apertei... Ah, então quer dizer que você, uma adulta formada, não tem controle sobre as próprias emoções e fala coisas que você não deveria e se arrepende depois em vez de se acalmar e tratar esse assunto com calma com a sua filha. Isso me parece um diagnóstico, né? Não sou psiquiatra, mas... são sintomas. Eu estava com o vídeo na mão dela ficando comigo, que eu apertei ela, você estava ficando e ela falou, não, eu falei, então vou te levar no ginecologista. Vocês sabem por que? Porque eu ensino a minha filha desde muito nova. A seu homem tirosa não contar nada pra você. É isso que você ensina, desculpa. Você jura que está passando bons hábitos pra sua filha, mas está entrando aqui e saindo aqui. Porque não adianta nada você falar, falar, falar, falar, falar, falar, falar, falar, horroris. E transformar a sua casa no ambiente hostil, onde ela não sente segura pra falar nada pra você. E outra, faça o que eu falo e não faça o que eu faço, né? Não adianta você mentir, porque tudo o que você mentir, um médico vai descobrir. Mas, novamente, tiraram fora do contexto. E eu estou acostumadíssima, gente, a tirar as minhas palavras fora do contexto, a tirarem os meus vídeos fora do contexto. Eu não dou bola pra isso não, tá? Eu vi um vídeo esses dias, inclusive eu falei no vídeo meu, de uma mãe falando que o pior inimigo de uma mãe é outra mãe. E eu concordo. Eu, Jenny, não tenho tempo, tá? Pra ficar estalkeando vídeos de outras mães. Pra ficar filmando lives de outras mães, não tem esse tempo. É porque esse tempo que você tem, você gasta humilhando e falando palavras pesadíssimas pra sua filha em live, a troco das pessoas implorarem pra você mostrar o celular com as mensagens que você encontrou da sua filha, tá explicado? Tá explicado porque que eu não tenho tempo. É porque eu sou mãe de duas meninas, dentre essas duas meninas, é adolescente que precisa de uma atenção muito maior, porque eu não posso simplesmente largar ela na rua e ela seguir as regras que a sociedade está normalizando porque eu não quero isso pra minha filha. A sociedade, o monstro da sociedade. Pede uma pessoa, pede um exemplo pra ver se tem. Não tem. Amoreca, mas você é contra, é algumas coisas? Eu não vou olhar pra vocês, vou erguer essa bandeira com muito orgulho e vou dizer que eu sou a favor. Não vou, gente. Eu não vou olhar pra vocês e mentir uma coisa que eu não sou. Me segue e gosta de mim. Quem conhece a minha essência? Ou pra quem tá louco pra ver a hiperexposição que você promove contra sua própria filha. Desculpa, a minoria das pessoas que te seguem seguem porque você é essa essência, esse amor de ser humano. As pessoas te seguem porque você humilha sua filha. Se você quer acreditar em outra coisa, pelo qual você tem seguidores, aí é um problema seu que você vai tratar em terapia ou não, né? Porque, claramente, você não é terapiatizado, dá pra ver no seu rosto, ou melhor, nos seus gritos. Quem não conhece a minha essência, esse perfil não é pra vocês. Ah, Jenny, mas o que você pensa sobre isso, né, que estão fazendo sobre terem pegado um corte da sua live e tá rodando a internet, como vocês falam, você está sendo cancelado, o que você pensa sobre isso, gente? Eu pensava que essas pessoas têm muito tempo. Eu queria conseguir ter o tempo que elas têm. No meu dia, eu não sei se no dia delas tem 48 horas porque no meu dia tem 24 horas. Gente, ela não tem tempo, tá? O tempo dela é muito corrido. Tepi-tepi na telinha, galera, pode estar mandando agora a Águia, tá? Manda, por favor, eu tô pedindo agora pra vocês mandarem chapéu. Por favor, manda a Rosinha. Eu tô muito sem tempo, gente, por favor, Tepi. Por favor, Tepi, Tepi na telinha, porque meu tempo tá muito corrido. Bora, manda rápido, rápido, manda rápido. Por favor, Tepi, Tepi na telinha. Uma pessoa tão sem tempo assim, ela tá fazendo live em TikTok. Ai, minha senhora, por favor, né? E eu queria que tivesse 48 horas pra eu me conseguir fazer mais, porque eu não dou conta de fazer... Era muita batalha que ela tinha que fazer live no TikTok. Nossa, a agenda dela tá muito cheia. De manhã, ela grava um TikTok, um milhão na filha. De tarde, ela grava uma live de batalha, um milhão na filha e de noite, ela oublia a filha, gente. Que hora que ela vai ter pra ver o vídeo das outras mães? Uma agenda assim lotada! O que eu tenho que fazer? Moreca, mas você não vai falar mal sobre essas pessoas que estão falando sobre você? Não. Sabe por quê? Porque eu acredito que cada um oferece aquilo que tem pra oferecer. Então você tem pra oferecer berro, humilhação, falta de educação e falta de argumento? Caramba. Caso, eu só tenho coisas boas pra oferecer. Eu acho todos os pessoas que estão falando maldinho. Maravilhosas! Mães maravilhosas, pais maravilhosos, filhas maravilhosas. Acho todo mundo maravilhoso, gente. Até que me prova o contrário, acho todo mundo maravilhoso. Eu não sou esse tipo de pessoa de pegar um videozinho cortezinho na internet e já julgar alguém. Eu não sou esse tipo de pessoa. A moreca mais hoje em dia é normal, tá todo mundo fazendo isso. Já falei e repito. Eu estou andando na rua oposta do normal. Tá mesmo? Você vê mãe expondo a realidade e a fragilidade da própria filha em troco de like, é novidade mesmo, viu? Quase não tem ninguém fazendo, não. Você foi pioneira. Quero andar no normal. Eu não quero andar no que tão normalizando no nosso mundo. Eu não quero isso. Vou ter que pegar meu cartaz de novo. Será? Fazer mais um protesto? Nem pra mim e nem pras minhas filhas. O que eu fiquei chateada com a minha filha foi que ela mandou uma foto parecendo o rosto dela, tá? Ela tinha saído do banho. Parecendo o rosto dela até o colo dela. E pra mim, que sou mamãe, que educa ela e que ensino ela, que não pode fazer esse tipo de coisa, pra mim foi um choque muito grande. Ah, isso a gente sabe, a gente viu. A gente acompanha toda a criação dela e todos os erros. Mas nem foi nudes. Por que você fez tudo isso? Porque ela não deveria mandar foto assim pra ninguém. Ela tem 14 anos. E eu concordo. Mas o que não dá pra concordar é com você expor isso pra todo mundo assistir. Ninguém tá aqui pra pedir o fim da infantilidade no Brasil. Ninguém tá aqui pra acabar a cavara da infância da adolescente. A gente só tá aqui falando a verdade, que você é uma mãe sem noção, que criou um ambiente hostil pra sua filha. Só isso.