 Ali em felca entrou em vigor e tem gente jurando que o fim dos GTA 6 no Brasil. Pois é, o clima está tenso e a raio que está já começou a remover os jogos na loja brasileira. Tudo começou com aquele vídeo do felca falando sobre a exploração de crianças na internet. Meu irmão o negócio ficou tão sério que virou lei. Mas como tudo no Brasil, a interpretação sempre dá uma bagunça, tem gente que acha que vai ter que fazer reconhecimento facial pra jogar Mario. Mas calma, calma que eu já explico ao pote dessa história. Ali não quer banir o seu jogo. Ele quer proibir as famosas lootbox que são tipo um cassino para crianças. A Rockstar e a Riot Games já tiraram os serviços no ar para não mudar o sistema de vendas deles. Agora, a ideal real é proteger os menores de adultos mal intencionados, em chat como o Roblox. E também basicamente as plataformas que tem conteúdo mais de 18. Você vai ter que provar que você realmente é adulto. E o que eu acho sobre isso é que o felca está certo. Mas as plataformas podem exagerar um pouquinho. Porque pra ter uma noção, o Clash Royale agora é mais de 18 anos. E pra não perder nenhum conteúdo aqui, me siga, é o tio fala em todas as plataformas.