 Eita, ensinou na FELCA! Eu já recebi vários comentários de vocês falando que eu pareço várias outras pessoas. Ebi, Diri e George, a Sofia, Santino, Marco, Ribeiro, FELCA! Pessoas completamente diferentes, um das outras. O finalista dele é muito mais tipo modelar... A palavra mais carinhosa que eu vi na minha vida sobre o meu nariz. Agora galera, é o cabelo, o passo final para ser o FELCA. O FELCA tem cabelão, o que me ajuda muito. Ele sempre usa o cabelo dele para frente. E a parte mais FELCA do FELCA, sendo FELCA. O FELCA sempre coloca o cabelo atrás da orelha assim, que é uma coisa que eu escondo, porque eu não gosto da minha orelha. Eu mostro justamente porque eu também já fui muito zoado pela minha orelha. Lembro um pouquinho mesmo, né?