 O que essa lei faz é resgatar o poder de pai e mãe de poder controlar a vida de seus filhos. Porque não é natural para a nossa geração saber como lidar com esse ambiente. E essa lei agora, e ela é muito clara nisso, ela garanta aos pais a capacidade de acompanhar, supervisionar, limitar, controlar inclusive o tempo. Aquilo que os pais que tecnologicamente já estão adaptados fazem, mas que a imensa maioria de nós não sabe fazer. Então a partir da sanção dessa lei as empresas serão obrigadas a, por padrão, organizar seus aplicativos, seus produtos, seus serviços, na forma mais protetiva para a criança e adolescente. Esse é um projeto, essa é uma legislação voltada para a proteção da criança e adolescente. Não trata de liberdade de expressão, nem poderia, porque a nossa constituição garante a liberdade de expressão e vende apenas o anão de mato.