 Medidas voltadas à segurança online de crianças e adolescentes e também responsabilização de plataformas por conteúdos ilícitos e práticas abusivas. Isso e muito mais é o que prevê o ECA Digital que é o estatuto da criança e adolescente que recebeu esse adicional focado no âmbito digital na internet, nas redes sociais. Lucas Macera tal vivo para explicar como é que fica a lei a partir de agora, né? Isso Lucas, boa tarde. Exatamente, Danilo, boa tarde para você, para todo mundo que acompanha o Correio Verdário. Essa atualização importante, era uma demanda crescente de toda a sociedade. Aqui mesmo no Correio Verdário nós cobrimos diversas operações da delegacia de crimes cibernéticos, por exemplo, envolvendo abusos contra crianças e adolescentes dentro desse universo digital. Por isso que essa necessidade se fazia necessária de há algum tempo e aí em setembro do ano passado essa lei que cria o ECA Digital foi sancionada pelo presidente Lula mas precisava de um período ali de alguns meses para que de fato entrar, se envigou e essa data chegou é o dia de hoje. Já começa a valer algumas mudanças, viu Danilo? São diversos pontos para a gente destacar aqui e a gente convidou o juiz Adayutam Lassena que é o titular da Vara da Infância da Juventude que atua aqui em João Pessoa, doutor Adayutam. Eu queria que o senhor explicasse alguns pontos importantes dessa nova legislação que é que muda a partir de agora para os nossos pais que estamos assistindo agora saberem, boa tarde para o senhor. Boa tarde a você, boa tarde Danilo e a todos que nos assistem. Olha, o ECA Digital foi um instrumento que nós realmente estavam precisando, nós do sistema de justiça para fazer valer a proteção contra crianças e adolescentes porque a gente imaginava que as violências contra as nossas crianças se dava apenas no meio físico, no ambiente físico, mas no ambiente digital, muita violência, muita coisa, muita violação de direitos estavam sendo praticadas e agora com esse instrumento estão dividindo família, sociedade, plataforma. Todos são responsáveis por monitorar essas mídias sociais, essa permanência de crianças diante de telas, então tudo isso é importante e o mais importante é que as plataformas agora terão uma punição e uma punição muito, muito severa que chega a 50 milhões de reais. E importantes sobre esses pontos que o senhor destacou porque a gente tem aqueles casos que são muito graves de abusos, exploração sexual, compartilhamento de fotografias envolvendo crianças e adolescentes, mas também tem esses sentidos que às vezes para muitos pais às vezes aparecem bobus, mas por exemplo publicidade direcionada a crianças, tem uma série de mudanças relacionadas a isso e eu queria que o senhor falasse também explicar esse ponto da publicidade e também em relação aos perfis em redes sociais para crianças e adolescentes abaixo dos 16 anos. Pois é, a publicidade que a gente pode até chamar publicidade predatória destinada a esse público, infanto e juvenil, que são seres humanos ainda em desenvolvimento, que não têm a capacidade de se autodefender dessas publicidades, que são na verdade, é impondo, eu citei como exemplo a um adolescente que quer emagrecer, ela pesquisa lá no Google sobre um determinado remédio e aí começa a receber inúmeras propagandas de remédios que não têm comprovação de eficácia. Isso agora será contido, a questão também dos pais estarem com conta vinculada com seus filhos, isso também é muito importante e a outra coisa que você perguntou. A gente está falando em a respeito também da notificação das plataformas para que elas possam retirar algum conteúdo que viole algumas dessas regras, também tem uma mudança importante em relação a isso. Sim, agora tanto a vítima, que os pais ou a própria adolescente, pode requer a retirada desse conteúdo, o poder público e a própria plataforma, de que estou vendo que esse conteúdo aí na própria edadela, pode também fazer essa retirada imediatamente. E é muito importante isso, não é, doutor? Porque muitas das vezes as próprias plataformas também se recusavam a retirar, demoravam um certo tempo que aquele conteúdo fosse retirada, às vezes só através de uma medida judicial agora, assim que notificadas, eles são obrigados a retirar. Pois é, antes eles demoravam e só atendiam a determinação judicial e às vezes até desobedeciam, então agora não, agora elas são obrigadas a retirar imediatamente e eu acredito que vai funcionar porque quando se aplica multas de assim de valor muito elevado, as pessoas vão ter que refletir sobre o que está fazendo e também uma questão de consciência, conteúdo deletério contra criança adolescente, eu acho que todos nós combinamos aqui que ninguém quer, ninguém quer prejudicar a criança, não ser aqueles que realmente são pedófilos, que são abusadores de crianças e adolescentes. Agora doutor, só pra gente finalizar aqui com o senhor também, como é que fica a respeito da fiscalização também, isso também vai ser determinado, também está na expectativa que um decreto regulamentando como é que vai funcionar de fato, seja publicado ainda na tarde de hoje, doutor, mas já tem uma visão de como é que essa fiscalização a cargo de quem vai ficar, né? Bom, em princípio será a cargo da agência nacional de proteção de dados, ela é que vai ter essa ingerência de fiscalizar, porém se esse decreto for publicado hoje com outra indicação ainda vamos aguardar. Ok, muito obrigado doutor, o juiz aqui a Dalí Lutton Lacer e só destacar mais alguns pontos envolvendo essas mudanças, essa questão da publicidade que o doutor falou agora há pouco, das redes sociais, né, para que crianças e adolescentes abaixo de 16 anos, tem alguma conta em rede social, vai ser obrigatória aí, portanto que essa conta seja vinculada a um pai, a um outro responsável maior de dare, para que tenha esse maior controle também em relação a essas notificações, e também tem alguns outros pontos, por exemplo, a proibição da autodeclaração de dados em sites e serviços digitais, alguns sites, algumas plataformas que são direcionadas para pessoas maiores de dare, maiores de 18 anos, muitos desses sites, antes de você entrar neles, aparece a mensagem, você tem 18 anos, aí você vai lá e marca um alto declaração, essa auto declaração não vai mais existir, as ferramentas e sites vão ser obrigadas a criar outros mecanismos para verificar se aquela conta que está acessando aquele endereço realmente é de alguém que seja maior de dare, outro ponto também, né, plataformas de apostas, elas têm que impedir o cadastro e o acesso de crianças, aplicativos de bebidas, bebidas, cigarros ou qualquer tipo de produto dentro do universo erótico, também são obrigados a bloquear o acesso de crianças e adolescentes dentro desse universo também, os profedores de conteúdo pornográfico, jogos eletrônicos também, que é algo realmente muito importante, a gente sabe que tem muitas crianças que ficam jogando muito no celular, alguns desses jogos eletrônicos, viu Danilo, amigos que nos acompanham, tem aquela possibilidade ali de comprar uma espécie de caixinha, uma caixinha de recompensa que se essa criança atingir o determinado nível, ela consegue abrir essa caixinha e aí para desestimular essa compulsão no consumo e na utilização desses jogos eletrônicos também esse tipo de caixinha também fica proibida, enfim, são diversos pontos aí que a gente vai detalhando durante a semana, trazendo essas atualizações, o mais importante agora é que a lei já está em vigor, essas mudanças já estão acontecendo, tudo claro, para proteger as nossas crianças e os adolescentes do país, Danilo. Obrigado, viu Lucas, ótimos esclarecimentos, até porque quando se fala de regulação das redes sociais, regulação da internet, muita gente entende totalmente errado essa lei, muita gente acha que o governo federal quer ficar de olho na sua privacidade, quer ter acesso a seus dados, quando na verdade o que a lei quer de verdade é controlar essas redes sociais, é fazer com que essas empresas assumam responsabilidade pelo conteúdo que é oferecido por crimes que acontecem na internet e que inclusive todos os dias a gente traz aqui principalmente contra crianças e adolescentes, antes da regulação das redes sociais, essas empresas que são responsáveis por essas páginas, por essas redes não eram obrigadas a dar satisfação nenhuma polícia a justiça quando se procurava um responsável legal aqui no país, eles não existiam e aí faziam o que queriam e nenhuma punição acontecia, agora é bem diferente, isso traz mais segurança para o cidadão, principalmente segurança para as crianças e os adolescentes que vivem naturalmente nesse mundo virtual.