 Você precisa de foco, vale um livro do Gary Kelly, a única coisa, aprender a ter foco numa coisa e pegar... Você já leu? Eu tô falando, esse cara é inteligentíssimo. Não, brabo mesmo. Só a cultura que eu já soltou aqui na mesa dá pra ver, entendeu? Obrigado. É, não é real, eu curto, porque o seu nível de criatividade tem que ter um repertório mínimo pra isso. Então quando eu vi você com essas loucuras, eu falei, mano, ou ele é muito retardado, ou então um repertório cultural animal, e eu vi que ele tinha isso. Aí o Gary Kelly é o cara, se ele ver... Bom, o cara já foi atrás dos rolê, então eu acho isso muito massa. Obrigado, cara. Cuida do seu cérebro, você tem que assumir o comando dele, entendeu? Eu confesso que eu não tô cuidando dele muito bem mesmo não.