 Nesta quarta-feira, o Senado deve votar dois projetos importantes. A proteção de crianças na internet e mudanças na lei da Ficha Limpa. O presidente do Senado, Davi Alcolumbre, afirmou que irá pautar a proposta que está sendo chamada de eca digital, que busca fortalecer a proteção de crianças e adolescentes na internet. O texto foi aprovado na Câmara dos Deputados na semana passada e, entre outros pontos, restringe a publicidade direcionada ao público infantil, exige das plataformas mecanismos de verificação de idade para o uso das redes sociais e veda práticas de jogos de azar para esse público. O projeto ganhou visibilidade após o influenciador digital Felipe Bressani Pereira, mais conhecido como Felca, denunciar a exploração de crianças e adolescentes na internet. Além dessa proposta, os senadores ainda devem analisar o projeto que altera o prazo de início da pena de ineligibilidade de políticos afetados pela lei da Ficha Limpa. Atualmente, o político ficha suja deve ficar ineligível por 8 anos após o final do seu mandato original. Pela mudança, o prazo passaria a contar a partir de configurar a situação de não poder ser votado. A lei estabelece como causas de ineligibilidade o abuso de poder econômico ou político, contas rejeitadas por irregularidade, lesão ao patrimônio público e enriquecimento inlícito, entre outras. Segundo o Tribunal Superior Eleitoral, entre 2012 e 2024, a lei da Ficha Limpa impediu mais de 6 mil pessoas condenadas de se candidatarem a cargos políticos. Já a Câmara dos Deputados deve analisar uma proposta de emenda constituição que muda as prerrogativas parlamentares. O texto estabelece que a prisão inflagrante de integrantes do Congresso Nacional só pode ocorrerem em casos de crimes inanficiáveis, como o racismo, tortura, tráfico de drogas e crimes hediondos. A PEC ainda proíbe a prisão cautelar por decisão monocrática, aquela feita por um único ministro do Supremo Tribunal Federal, da Rádio Nacional em Brasília, Gésio Passos.