 o influenciador Felipe Bressani, mais conhecido como Felca, publicou um vídeo para fazer uma defesa da lei Felca, como ficou conhecido o ECA Digital, cuja entrada em vigor causou confusão e discussão na internet nesta semana e levou o governo Lula a adiar o evento de assinatura do seu decreto. Aliás, o evento aconteceu ontem na quinta-feira. A gente tem um vídeo do Felca comentando a própria lei que ficou conhecida como Lei Felca, o ECA Digital. Vamos assistir. A lei Felca foi aplicada ontem em todo o Brasil. Eu não vou poupar palavras. Eu vou dizer nesse vídeo tudo que ninguém te falou sobre o que muda na prática para você e para as crianças do Brasil. Primeiro de tudo, essa lei vai obrigar você a fazer reconhecimento facial. Imagina que absurdo, isso é completamente falso. O que a lei cita de verdade no artigo 9, parágrafo, um mecanismos confiáveis de verificação de idade. Você imagina que sua filha tem um sete pornográfico. Com cenas que nem sequer vai entender. Mas nunca vai esquecer. Antes da lei, quando ela caia em um site de pornografia, bastava ela clicar só o maior de 18 anos. Após a lei, é necessário que plataformas que tem coisas para maiores de 8 anos, seja obrigado a confirmar idade. Outra coisa, você não vai mais poder jogar LOL, nem vários outros jogos, vai ser um formar de 18 anos. É completamente mentira. O que foi proibido de fato são os loot boxes. Pois é, a Riot no caso, lollblock, o que ela quis. Para não precisar remover o loot box para as crianças. Mas que são loot boxes? E por que para criança é mais problema? O loot box é um cassino. Eu fui construído baseado no cassino. Se você tem uma caixinha bonitinha, você coloca um dinheirinho para seu filho porque ele te plurou e logo você apresentou para sua criança de 12 anos o tigrinha. É nessa que sua fatura do cartão parece 5 mil reais sem não saber dar um. A lei também diz que jogos vão precisar controlar, por padrão, as interações com estranhos. Parece meio exagerado. Até você lembrar que no roblox, por exemplo, era permitido que um homem de 40 anos conversasse com uma criança de 9, por voz. Um adulto mal intencionado podia chegar no seu filho e pedir que seu filho ligasse a câmera quando ele tivesse em roupas. Parece terrível. Era uma realidade. Como aconteceu na prática? Um adulto entrava no jogo do seu filho e emava confiança, levava conversa para o WhatsApp, Discord, ameaçava, chantageava. Imagina o seu filho com adulto desconhecido dizendo, abre essa partezinha e manda fotos. Se você contar para o seu pai que está me mandando essas fotos, eu vou te matar. Uma criança. Não mais. Se você conhece alguém contra essa mudança, confie. E como vai funcionar? O artigo 16 a 18 diz que as ferramentas de supervisão parental deverão permitir aos pais configurar as opções de conta da criança ou da adolescente. E ficar com os perfis de adultos da qual essa criança ou adolescente interage, minha opinião, eu gostaria de saber com quem meu filho anda falando no quarto trancado. Sobre a última mentira que eu fui para os Estados Unidos, bom, eu não fui. Eu não criei essa lei. Quem crieu foram os políticos. O que eu fiz foi criar um vídeo. Eu li toda a lei, longe do que falam por aí na internet, e como um cidadão passei aqui para te falar. Eu fico verdadeiramente feliz pela nossa luta e para a gente ter conseguido gerar algo assim. Agora, é uma lei. Lei. A coisa vem de um lugar positivo, de um apelo da sociedade. Quando o político toca a mão, vira sangue. Então não bota a mão no fogo. Quem vai aplicar a lei, não sou eu. Nem você, mamãe ou papai. Mas sim pessoas que têm obsessão para o poder. Você confia? Mas, na teoria, eu acredito que vai ter muito mais bônus do que hônus para as crianças. Agora, na prática, quem vai dizer só o tempo. Não vai ser eu. Não vai ser o seu influencedor favorito. Não vai ser a paja de fofoca e muito menos seu grupo do Zap. O tempo. Compartilhe esse vídeo, outras fontes sérias e nunca compartilhe e denuncie fake news. Essa é a misteriosa lei eca digital. É mais séria e importante do que parece e menos terrível do que dizem. O Benoines, o que você acha dessa lei felca ou eca digital? A porcaria. Uma palavra só. Você vê que é tão ruim que foi a primeira vez que eu vi esse vídeo. Mas o tanto de recorte que tem que ser feito. Assista de novo, volta e depois o vídeo. Você vê que ele para, ele pausa, a imagem coloca. Porque o próprio felca não sabe o que ele está falando. E justamente por não saber o que ele está falando, ele precisa de tantos recortes. Ele para. Foi um texto encomendado e dado para ele para conter as críticas na internet. E aí ele diz, não, olha só, é apenas um mecanismo de verificação adequado. É facial o que seria. Não seria clicar no mais 18 anos. Mas que é muito boa em pegar o extremo, em pegar o absurdo, jogar o sentimento junto para embazar qualquer barbaridade que ele esteja fazendo. E é isso que o felca faz nesse vídeo. Ele usa o exemplo do Axisvideos, ele usa o exemplo do Tigrinho, do Roblox, coloca tudo num balaio para esconder que o jogo GTA da Rockstar Games não vai mais poder ser jogado no Brasil. Para esconder que o Tubers que fizeram o L agora estão tendo conteúdos derrubados, simplesmente por conta de verificação. Qualquer um entra lá e consegue derrubar o conteúdo. Ele esconde, na verdade, que o mecanismo da lei se tornou um atifício de censura, onde você consegue essenciar opinião, onde a limitação de idade, por exemplo, acho que é 14 anos para o WhatsApp. Se implementar isso com 14 anos para o WhatsApp, o pai que resolve deixar o filho de 12 na escola com o celular na mão, mesmo com restrições para poder ter uma conversa no grupo de família, oi pai, estou saindo da escola, oi pai, você pode me buscar, oi pai, o amiguinho me bateu, oi pai, a professora está me emboscando na sala de aula, não vai conseguir se comunicar porque tem limitação de idade. Redes sociais que os pais podem permitir também se tornam abertas. A melhor maneira de controlar o filho, de saber, é participar da vida do filho, é participar do jogo que ele faz, assistir o filme do lado do seu filho, assistir o joguinho com ele, dedicar uma hora para ser pai, para ser mãe, para ficar junto e para entender o que ele faz. Eu tenho um filho de 5 anos, a minha esposa, eu, a gente assiste tudo o que ele assiste, a gente acompanha. Era ele chegar aos 12. Espera que ele vai ser regroroso. Eu ia ele perguntar justamente isso, vereador. Não, eu entendo, existe uma discussão, e ela é uma discussão para mim muito profunda dos limites entre a liberdade de expressão e censura. E é um debate que a gente vai ter, eu acho que sempre. Sempre porque nós vamos discutir uma legislação brasileira, um modelo mais liberal norte-americano. Eu acompanho a vida do meu filho, meu filho senta comigo para ler, ele estava vindo para cá, trouxe um livrinho dele, você não vai poder ficar com o celular do papai, porque às vezes o papai precisa de alguma coisa para discutir. Então, agora ele jogou roblox, jogava, roblox está sem jogar um tempinho por conta de uma combinação que ele fez com a mãe de leitura, e ele disse que a leitura nunca, que a mãe vai aumentando a leitura, ele não conseguiu voltar a jogar, disse que é uma dívida empagada, falei não, é só você sentar um pouquinho o leite, sei lá. E eu fico muito preocupado, porque assim, uma parte até sociologicamente daquilo que é o perfil da criança, com cinco anos é uma coisa, com 12, com 14, tem a influência do grupo. E aí, o seu filho, o meu, ou de muitos que nos acompanham, pode estar muito bem instruído, muito bem orientado, valorativamente inclusive, mas sofre a pressão do grupo. Então eu não sei até que ponto a gente consegue, por meio só de leis, fazer essa discussão, mas hoje a questão do celular, ou das redes sociais, e o senhor tem toda a razão quando coloca o elemento da emoção, porque é isso, eu acho que políticos que conseguiram dominar a linguagem das redes sociais, tem uma condição de trabalhar com a emoção, positiva ou negativa, consegue. O Felca não sei se ele tem pretensões políticas, eu até estava acompanhando o vídeo aqui, como eu não li a lei, não posso aceverar muito profundamente, estava achando bacana até que eu falei, mas é o político, é a mão vira a sangue, falei pra caramba. De novo já vai apostar que a política, lembra que eu estava falando que a política não é ruim, a política é necessária para a gente viver em sociedade, mas eu acho uma discussão tão interna, eu não sei dizer de fato, se eu acho a lei uma porcaria ou não, eu não li, mas eu tenho preocupações, um amigui do meu filho começou a comprar no cartão de crédito, no Roblox, lá deu quase R$ 3.500, R$ 3.500, quando a mãe percebeu, começou a ouvir mensagem, 3 da manhã, como assim que nós estamos gastando, foi no vio, estava comprando crédito no Roblox, meu filho falou, mas papai eu preciso dessa roupa, eu falei, eu te dou uma camiseta, não, para o meu personagem, falei que é isso Henrique, você vai dar alguma coisa, olha, não é simples, uma discussão começa, né Bereador? Meu filho chama Henrique também. Ah é? E aí que, veja, para mim o erro é da mãe que deu o cartão para o filho, e aí ele vai passando as compras, só que a gente sempre entrega a liberdade em nome da segurança, e olha aqui que engraçado o vídeo do Felks, estou com um ponto interessante, ele fala que é uma lei, e ele distingue a lei do político, mas quem faz a lei é o político, que foi eleito, são os deputados federais, os senadores, com a sanção do presidente da república, porque por um acaso também é político, profissional ainda que o de ir descondenado, de ver estar preso, então quando a gente olha a roupagem inteira, não é porque é uma lei que ela não está sujeita a crítica, sim, sim, a infidelidade, me fugiu a palavra agora, você para, o adultério era crime, até o início dos anos 2000, foi descriminalizado, e se lei resolvesse, nós não tínhamos mais homicídios, afinal, o antigo centro... Mataram a mulher por legítima defesa da honra, era aceito também? Era permitido, e se uma... Ah, socialmente aceita muitas vezes. E se você acreditar que a lei resolve tudo, só pela lei, pura e simplesmente, não teria homicídio, porque o artigo 121 proíbe, então a gente tem que entender a profundidade disso, e a gente está diante, na verdade, de um modelo de censura utilizado pelo medo, e esse é o problema, eu sou só para o debate entre liberdade e lei, eu acho que não, e censura, limite, eu acho que a liberdade não tem que ter limite.