 O governo federal defendeu nessa quarta-feira, dia 20 de agosto, sob diversos ângulos, o projeto de lei que estabelece a proteção a crianças e adolescentes em ambientes virtuais. A gente conversou como especialista sobre o assunto. Foi aprovada com urgência a votação relacionada ao projeto de lei que envolve crianças e adolescentes dentro do ambiente digital após a repercussão do vídeo do influenciador Felca e também da prisão do influenciador Italo Santos. O assunto agora tramita na Câmara dos Deputados. Nós ouvimos uma professora doutora que da Universidade Federal, que comentou sobre o assunto. As denúncias do Felca conseguiram ressoar tanto pela esquerda quanto pela direita, ou seja, interessa a sociedade brasileira como toda proteção da criança e do adolescente. E a proteção da criança e do adolescente passa pela regulação das redes sociais. Violência contra criança e adolescente proibir a violência não é censura, é um dever da sociedade, do poder público e das famílias. Esse é um projeto até que mexe pouco com as empresas e transfere bastante responsabilidade para os pais. Então, a gente precisaria desse projeto, mas também lembrar que direito da criança e adolescente está regulamentado pelo Estatuto da Criança e Adolescente de 1990, que prevê que é dever da família, da sociedade e do Estado. Então, as regulamentações precisariam ser bem maiores, precisariam mexer com redes sociais que já têm inteligência artificial suficiente para proibir a exploração de crianças e adolescentes, porque no fim elas estão ganhando muito dinheiro e é necessário, sem dúvida, regulamentar. E esse é um momento super oportuno para esse projeto.