 É engraçado como as pessoas ainda acreditam que podem falar, fazer e divulgar barbaridades na internet se escondendo atrás de uma tela. Acabou de ser preso o cara que ameaçou o Felca após ele publicar um vídeo falando sobre a desação de menores. E, segundo a polícia, a pessoa lucrava com a venda de vídeos e fotos de vítimas de... virtual. Após a ameaça, Felca requeria o judicialmente a quebra de sigilo de dados de um e-mail específico que era o e-mail que o ameaçava. O tribunal acolheu o pedido e determinou que o Google fornecesse em 24 horas as informações necessárias para identificar o perfil do usuário, incluindo IPs e dados cadastrais. Para piorar a história, o cara foi preso e verificado no momento da prisão que o computador dele estava aberto na plataforma de segurança pública do estado de Pernambuco. Só Deus sabe o que o senhor estava fazendo nesse site. É minha gente, já está mais de que na hora da gente entender que internet não é terra sem lei.