 Como é que as pessoas ao teu redor viram o que você faz? Família, amigo, tal. Cara, meus pais eles gostam muito, eles são meus maiores fãs. Eles dão risada, né? Minha mãe, pra caramba cara, eles são fãs mesmo. Os meus pais são muito fãs assim de tudo que eu faço, tanto meu pai quanto minha mãe eles sempre me apoiaram muito e tudo mais. Meus amigos também, meus amigos também. É que na verdade hoje em dia cara, eu trabalho com quase todos meus amigos. Então, tipo assim, meus editores são só amigos. Então a Liza, que é uma editora minha, ela edita pro canal secundário. Ela era uma amiga minha que eu tinha. Ele é meu amigo de infância. E hoje ele me ajuda. Eu preciso assim, eu chamo de assessor porque eu não tenho outro nome, entendeu? Mas é um cara que dá feedback de tudo que eu faço. Então posto o videozinho, cara, eu confio na opinião dele. Porque ele é meu amigo, a gente pensa igual. Cara, tá bacana isso aqui, o que que você acha dessa ideia, o que você acha disso daqui? Eu gosto de ter um feedback nas coisas que eu faço, sabe? Quando a gente faz tudo muito sozinho, parece que a gente tem que dar tiro no escuro, sabe? É bom ter opinião de uma pessoa falando se o que você faz é bom. E o que você confia também? É uma maravilha. Então cara, hoje em dia meus amigos tudo quase trabalham comigo, sabe? Tenho bastante pessoa trabalhando, que ganha, tipo assim, que ganha dinheiro com o Felca mesmo, com o Trambo do Felco. Tenho mais de 30, 40 pessoas assim. E é... E você pode confiar na opinião, na opinião do teu parceiro? Posso, com certeza.