 E... então a gente vê uma deputada utilizando sua criança e orgulhosa de falar de que estou utilizando uma criança como escudo e daí, deixando claro de que a vida dessas crianças, o risco que elas passam, não importa para eles, independentemente de se são os próprios filhos. O que importa para eles é eles alcançarem os objetivos, terem poder o suficiente para que façam o que querem e crianças como essas que são vítimas de violência ou de exposição ou de qualquer classe de malifício são ignoradas. Tem a sua existência, a sua importância simplesmente resumida a servir aos interesses de adultos. Então não caiu no erro de criminalizar essas crianças e adolescentes que são vítimas de um adulto que tenha noção do que é certo ou errado para a realidade. Eu já tive a cidade, eu sei que eu fui um pouco rebelde, eu sei que eu queria fazer coisas que não eram da minha idade, mas eu também tive responsáveis que foram irresponsáveis e me jogaram na rua quando descobriram minha transexualidade. E eles são vistas com pessoas maravilhosas, pessoas ótimas, eu também nos vi a sair durante muito tempo e chegou uma hora em que a gente abre os olhos, dá mais contanto informação quando a gente vê outros casos semelhantes a gente percebe que já esteve nessa pele e que os verdadeiros responsáveis seguem aí, livres, com a imagem em poluta enquanto a gente muitas vezes apanhou, sofreu castigos, se viu privado da liberdade, simplesmente pelo fato de sermos crianças e adolescentes da nossa idade. Não existia conversa, era sur e hoje em dia existe conversa, existe esse canal, mas muitos pais não querem ter esse canal, mas eles vão se beneficiar.