 Você sabia que o Brasil está prestes a proibir loot boxes para menores de 18 anos? O Senado acabou de aprovar o PL da Adutilização, também conhecido como Lei e Felca. E agora essa lei vai para a sanção do presidente Lula. Mas o que que muda com tudo isso? Quais vão ser as sanções? O que são essas loot boxes? Vem comigo nesse vídeo para entender melhor. O que é que a Lei e Felca? Primeiro, é importante contextualizar que a Lei e Felca, que ganhou esse nome, é um projeto de lei que vai entramitando aí no Congresso Nacional e ganhou força após o último vídeo que o Felca fez sobre a Adutilização, expondo aí casos da exploração de bagem e até mesmo em outros aspectos mais graves referentes a crianças adolescentes nas redes sociais. O texto do projeto de lei traz várias determinações importantes e eu resumir aqui as principais para passar para vocês. A primeira exigência da Lei e Felca, desse projeto de lei que ainda não foi aprovado, mas está caminhando para ser muito, provavelmente será aprovado, é a necessidade de vincular o responsável legal a cada rede social em que tiver alguém menor de idade envolvido. Também nessa lei, um ponto importante é disponibilização de ferramentas para que os pais controlem o tempo de uso dos filhos ao acesso à internet e às redes sociais em geral. Há também uma determinação para bloqueio de conteúdos impróprios. Se prevê também nesse projeto de lei que se desenvolva um mecanismo para proibir que menores de idade e adultos tenham contato, que mantenham contato, que mantenham conversas. E o ponto mais importante da minha opinião é a necessidade de remoção imediata de conteúdos vinculados à exploração infantil com o imediato também contato, com a imediata comunicação às autoridades competentes. Pessoal, ultiboxes, se você é gamer, se você é jogador, seja de jogos de celular, seja no computador, enfim, videogame, não é em comum que você em algum momento já tenha, talvez, comprado ou, ao menos, se deparado com uma oferta de uma ultibox. E uma ultibox nada mais é do que uma espécie de caixa surpresa, ou seja, ela é um item que você compra dentro do jogo com dinheiro, se normalmente compra moeda do jogo em seguida, compra esse item que é uma caixa e é uma caixa surpresa. Então, você compra e dentro dessa caixa surpresa podem ver os mais diversos itens. E como eu disse, esses itens podem ser os mais diversos, então você pode ter a possibilidade de receber um item super raro, super legal, super exclusivo, mas pode receber também muitos itens comuns. Alguns jogos já têm dentro das suas plataformas ali a porcentagem, de chance que você tende a receber cada tipo de item, normalmente é lhe classificado pela exclusividade, então você tem 2% de chance de ganhar um item super raro, 50% de chance de conseguir um item comum assim por diante. Em algumas plataformas de jogos, essa disposição já existe, mas em outras, isso ainda não existe. Então, qual que é a problemática aqui que tem a ver com essa lei da adultização e toda essa repercussão relacionada a crianças e adolescentes no ambiente online? As loot boxes, como eu disse, elas têm um caráter de aleatoriedade. Então, em que pese em algumas plataformas de jogos, a gente já tem ali pelo menos a porcentagem do que se vai ganhar, ainda assim, ao comprar a caixa surpresa, você não sabe o que vem dentro. E isso tem sido comparado, tem sido debatido no Congresso Nacional, como algo muito semelhante às apostas online. Então, aqui pessoal, que estaria o risco, por que? Porque as crianças, eventualmente, de adolescentes que não têm tanto discernimento, até mesmo a gente já viu isso com as apostas, a gente é percussão social que teve o debate, que se gerou com a CPI das bairras e tudo mais. Se um adulto muitas vezes não vai ter maturidade, se um adulto muitas vezes não vai ter controle com apostas, e visto tudo o que aconteceu, imagina em crianças e adolescentes. Então, essa questão, esse debate que até gerou um debate dentro do Congresso, entre o Senado e a Câmara, a Câmara veio ali propor uma solução mais grande, e o Senado foi mais forte em relação à previsão de lootbox para menores de 18 anos. Bem justamente dessa preocupação da lei, enfim, do Estado, em tentar proteger essas pessoas vulneráveis do nosso ordenamento jurídico a esse tipo de impulso de compra, porque a gente é muito mais suscetível, crianças e adolescentes são muito mais suscetíveis a compras inclusivas. As multas debatidas aí no projeto de lei, pelo que eu pude acompanhar até agora pelo texto, elas vão de 10 reais por usuário, até o limite de 50 milhões de multas por plataformas que viederem ao descomprir, então isso que está no projeto de lei, que se for aprovado, passará a valer. E o que acontece agora, né gente? É importante dizer que esse projeto de lei ainda não foi aprovado, ele passou pelo Senado e agora ele vai para a solução do presidente Luga. O presidente, por sua vez, ele pode sancionar ou vetar total ou parcialmente esse projeto de lei e apenas após a sancão é que essa lei passa a entrar em vigor. Então, por enquanto, o pessoal nada muda, é só uma tendência. Quando um projeto de lei passa aí pelo Congresso Nacional, vai se encaminhando já para o veto, para a sancão do presidente, a gente já tem de pensar e se acostumar em que aquele projeto de lei pode vir a ser uma realidade mais concreta, quando ele passa dessa fase do Congresso e vai para o líder do executivo. Então, nós temos que aguardar os próximos capítulos para saber se as loot boxes vão ser proibidas ou não para menores de 18 anos, mas até lá nada muda, porque o projeto de lei ainda não foi aprovado. Então, esse projeto de lei apelidado de lei felca mexeu estruturalmente, com vários aspectos ligados, a presença de crianças e adolescentes na internet, seja em redes sociais, seja em jogos, e vem trazendo em alterações importantes que vão refletir também no contexto da indústria, do jogo, no contexto da regulamentação, das redes sociais em geral. Então, sem dúvida se esse projeto de lei for aprovado, muitas outras mobiles ainda virão por aí. Mas em relação especificamente a loot boxes, eu sou advogada de direitos games, pessoal. Então, eu tenho minhas percepções, gente. Eu acredito que, de um lado, isso pode ser se emvedado para proteger crianças e adolescentes, de outro também. Acredito que a gente pode impor ali, as empresas podem impor outros mecanismos de regulamentação e de filtrar aí quem pode ou não comprar loot boxes, eventualmente colocar um limite de compra. Enfim, eu acho que são várias soluções passíveis. Lembrando que empresas de jogos também são empresas, então elas também visam o lucro, elas visam, vendeem e essa é uma forma de elas monetizarem. Então, eu não enxergo ainda o debate preto no branco, ainda não enxergo como sendo totalmente algo superfavorável, também não totalmente desfavorável. Acho que a gente encontrar um ponto de equilíbrio aí é o que melhor eu visualizo para esse caso. E você? O que você acha sobre esse tema? Você acha que as loot boxes têm que ser proibidas para menores de 18 anos? Qual é a sua opinião? E sobre a lei da adultização no geral? O que você tem achado sobre isso? Qual é a sua opinião? Você acha que ela é favorável? Você acha que ela é disfarvorável? Quais suas críticas? Quais seus apontamentos? Vamos construir um debate enriquecedor aqui e opiniões diversas desde que fundamentadas e respeitosas são sempre muito bem vindas. Meu nome é Camila, eu sou advogada especialista em direito digital e direito dos games. Até a próxima!