 Não faz diferença, é censura no final das contas, né? Os trabalhos podem incluir aqueles que visam a segurança sexual de crianças e antisemitism. Ai que lindo, né? A esquerda é reclamando de antisemitism, a esquerda que adora fazer censura e coisa e tal. E de novo, é o que eu falo pra vocês, fake news? É uma coisa errada, ninguém é a favor de fake news, não, né? Lógico, abuso sexual de criança, também terrível, ninguém é a favor disso, antisemitism muito menos, né? Mas o problema todo é esse. Acha que censura vai resolver esse problema, não vai. A lei felca, uma lei idiota que vai prejudicar a liberdade das pessoas aqui no Brasil, ela não começa a funcionar ainda não, tá? Quando começar a funcionar, vocês vão ver. Vai prejudicar todo mundo aqui no Brasil e vai fazer zero diferença para as pessoas que efetivamente praticam.