 A repercussão foi muito maior do que eu imaginava, porque não tinha métrica de comparação. Ele foi um dos maiores vídeos postados da América Latina. Um dos maiores vídeos do Brasil em tempo de visualização no prazo, o vídeo vertical que eu postei sobre o assunto, ele atingiu 200 milhões de visualizações. E não existe números como esse no Brasil. Mas o que fez ou fazer é importante. E o que foi que fez fazer? Foi observar que estava acontecendo isso e não acabava. As crenças estavam se desenvolvendo nesse ambiente. Como é que você observou que estava se passando isso? Muito por uma observação mesmo sobre as coisas do mundo. Eu sou muito observador, eu gosto de observar minhas pessoas ao mundo. Gosto de ter ser reflexões, sempre estou tecendo reflexões sobre tudo. Eu observei por estar inserido na internet. Eu tenho amigos e influenciadores. Eu observei que outros influenciadores estavam fazendo isso com as crianças. E eu comecei a pesquisar primeiramente por uma curiosidade. O que é isso que está acontecendo? Por que eles estão fazendo isso? E comecei a ver que o buraco é mais embaixo. Essas crianças vieram dessa rede dos influenciadores, com 12 anos, 11 anos, e cresceram, se desenvolveram sem ninguém fazer nada. Eu falei assim, talvez eu faça algo sobre isso.