 Esse é o Felca, mas nada nissozinho, nada de Felca, era só o Vara de Coto-Ca Estrela. Nome pelo qual era chamado por seus coleguinhas de classe, devido ao fato de com apenas 16 anos pesar 50 quilos já medi mais de 1 metro e 90. Pô, pratos cheios pra galera do final. Logo, devido ao bullying, pais eram a palavra que Felipe Bressamin não costumava encontrar tão fácil em seu vocabulário. A não ser claro que ele estivesse trancado num banheiro da escola ou se revirando na cama, esperando a sociedade abaixar pra finalmente conseguir. E justamente em busca de ficar menos sozinho que em 2019 o Felca surge na internet. E quem diria em pouco tempo por seu jeito introvertido já se conectou com milhares de pessoas sem a mesma pessoa que foi rejeitada na escola agora, tava sendo amada. Mas quanto mais perto do barulho ele se encontrava, mais parecia que o silêncio atraía de volta. E ser o adversário, que antes era somente o espelho, agora se incorporou na fobia social. Dessa forma, Mano, Felca não saía de casa pra nada, até os vídeos ele parou de postar, como se dessa vez ele quem quisesse, optasse por ser invisível. E não, isso não é normal, não é saudável, Felca tava doente. Só depois de alguns meses parado, que ele decidiu voltar com um único remédio que tinha ele ajudado até então, os vídeos. Só que, Mano, essa sua volta foi tão estrandosa que ficou difícil alguém não lembrar mais de seu rosto. Seja testando maquiagens, fazendo lives, NPCs ou até mesmo salvando as crianças, joabismos, sem fim, Felca finalmente entendeu que seu propósito é muito maior do que qualquer adversário. E talvez seja justamente isso que faça do Felca algo tão raro. Ele não precisou vencer o medo pra existir, precisou apenas aprender a andar lado a lado com ele. Porque no final das contas a gente não elimina nossas sombras, apenas aprende a dançar com elas, não é mesmo? Essa é a vida. E analogias a parte nessa dança por ilonia do destino, Felca de fato se tornou uma vara de cutucar estrelas fora da linha. Ele já cutucou a Virginia, já cutucou o Ithlo. Cuidado, abre o olho senão ele pode acabar cutucando você.