 A sessão teve início por volta de 7h30 da noite, neste momento, ali na tribuna, aqui do plenário da Câmara dos Deputados, os parlamentares discutem esse projeto que já ficou conhecido como ECA Digital, numa referência ao estatuto da criança e do adolescente. O tema ganhou força depois que um vídeo do influenciador Felipe Bressane, o Felca, trouxe denúncias sobre a sexualização de menores na internet. Nesta sessão, César, depois de um longo dia de negociação, a expectativa é que a proposta tenha a maioria para ser aprovada. Parlamentares da oposição questionam trechos do projeto que prevem a responsabilização das plataformas digitais e reclamam da possibilidade de censura. O Partido Liberal, inclusive, defende que a punição deve cair sobre os usuários, que fazem essas publicações indevidas e não sobre as empresas. Mais cedo, eu conversei com o relator do projeto, o deputado Jadiel Alencar.