 Tirar esse tempinho breve para refletir o que é a criança. A criança somos nós, os adultos. Somos crianças cujo tempo passou, mas nunca deixamos de ser crianças. Sentimos medo quando vemos algo que desconhecemos. Sentimos vontade, temos desejos. Queremos carinho, cuidado. Amamos e nos sentimos muito bem ensiramados. Mas, com o tempo, algo se perde. A capacidade de se inconformar. A criança é naturalmente inconformada. Por que que tem que ser assim? Por que que o céu é azul? Por que que os bichinhos sofrem? Por que que as pessoas maltratam uma das outras? Por que que algo que sempre foi de um jeito tem que continuar sendo? Que nunca percammos a capacidade de se perguntar. Por que que algo que sempre foi ainda tem que ser? Muito obrigado.