 O que você tem um veneno guardado na sua casa mais de 20 anos? E um dia você decide usar ele contra uma pessoa? O isso que eu prendi na faculdade direito você jamais escutaria na rua na atleta da mídia, vamos ver. Então você vai lá, pinguem umas gotinhas no chá da pessoa e festou num discurso. Te estou te matando por isso e isso e aquilo. A pessoa toma o chá e não morre. E aí ela vai lá e te denuncia por ter tentado matar ela. Só que quando pegam seu veneno pra fazer perícia, eles veem que seu veneno tava vencido a mais de 20 anos, que não tinha como ele fazer feito. E aí você vai preso, porque mesmo assim você tentou matar aquela pessoa. Se aquele veneno funcionasse, ele estaria morta, certo? Nada disso, seis outros. Isso se chama crime impossível. Você simplesmente não responderia pela tentativa ou pelo crime, simplesmente porque não tinha como você cometer aquele crime. Aí beca, mas isso é... Caramba, não sabe disso não. Crime impossível. Quando você tenta cometer um crime, mas simplesmente por não conseguir, você não vai preso, por exemplo. Uma outra situação que eu acho que pode existir um crime impossível. Pensa que a arma é de verdade, só que é uma arma de bolinha. E daí você vai atirar a pessoa, ficar jogando mão de bolinha. Pique, pique, pique, pique, pique. Ah, era brincadeira e tudo mais. Mas você tentou matar ela. Mas estava com uma arma de bolinha? Então é um crime impossível, você não vai preso. E seguindo a mesma linha de ratos de síndio, imagine que você tem uma arma e você fala, hoje eu vou roubar aquela loja, faz dias que eu estou de olho para roubar aquela loja, eu vou roubar aquela loja e vai ser hoje. Você chega lá na loja com a sua arma para roubar e você descobre que a loja foi esvaziada, não tem mercadinha nenhuma ali dentro. Do lado de fora está a polícia, eles podem te prender por roubo, já que você estava com a arma invadindo a loja? Não, eles não podem te prender por roubo, porque você não tinha como roubar alguma coisa ali, já que não tinha nada ali. Então, tecnicamente é um crime impossível. É uma loucura? É uma loucura. Mas é verdade, crime impossível está previsto no código penal. Que brisa, cara, eu não sabia disso.