 Você fez isso pela criança que você foi? Essa pergunta é muito profunda. Que criança você foi? Eu fui uma criança muito sozinha. Eu fui uma criança muito abandonada. Eu fui uma criança que não tinha voz. E quando falava, não tinha ninguém pra escutar. Você me deu um questionamento, talvez... Talvez sim. Eu fiz isso pela criança que eu fui. E eu fiz isso por ver que existem crianças por aí. E adultos por aí, que foram também a criança que eu fui. Sozinha sem voz. E se ninguém dá voz a essa criança, ela cresce desamparada. Ela cresce sem perspectiva. Sem perspectiva? Sem perspectiva. Você deu voz àquela criança. Você deu voz a tantas crianças também, né? Isso é muito forte. Isso é muito impactante.