 Quando vai voltar as livres de derreter cerebrou? Vai dar namoro. Show de talentos. Sofa do Felca com gente burra. Et cetera. O show do Felca com gente burra, ó, o show de talento, o show de talento, ele acabou uns dois anos atrás, cara, e quando eu fazia o show de talento, todo mundo ficava falando assim, esse quadro é o quadro que é o mais merda do Brasil. E a pessoa não falava que o quadro é o mais merda do Felca. Assim, de todos os quadros existentes na história do Brasil, esse é o mais merda. Eu fui lá e acabei, porque eu estava gastando do meu bolso mais de 100 mil reais por mês, com o quadro do show de talento, mais de 100 mil reais por mês, porque eu premiava. Por primeiro eu colocado 500 mil, por segundo eu colocado 3 milhões e por quarto eu colocado 100 bilhões do meu bolso. Do meu bolso. Fiz dívida, foi uma coisa. E daí o pessoal falava assim, esse quadro é uma merda. Eu falava assim, mas eu estou dando dinheiro pra vocês, não interessa, Felca. Não sei o que, não sei o que, eu não gosto de você, etc. etc. Acabei com o quadro. Abriu o vai da namoro. O vai da namoro chegou, o pessoal falava assim, o daí chegava o de Leira. O chegava o de Leira e começava a cuspir a tela. O pessoal dava risada, dava risada, dava risada. Só que daí o pessoal dos comentários ficava assim, parece um cachorro no silcio e cuspindo todo. Esse quadro tem que acabar, esse quadro está acabando com a minha alma. Quando entra no vai da namoro eu desligo a wi-fi, pra não vir qualquer intoxicação desse quadro. Eu acabei com o quadro. Daí o sofá do Felca, eu chamava um convidado, um convidado mais, mais assim, autoastral. O pessoal falava assim, o Felca convida cada trália pro programa dele, tem que morrer ele o convidado. Daí eu parei com o quadro do sofá do Felca, da hora eu não parei não, eu vou voltar. Então assim, eu não sei o que vocês querem, rapaziada.