 Já vou logo dizer, se vai bater no CS, o Mirfor vai tomar do mesmo tapa, não tem como fugir. Essa parada aí tá rolando no mundo inteiro, tá todo mundo lutando contra todo tipo de sistema de semelhante a aposta, a gátia, essas paradas, vamos dar uma olhada aqui no vídeo do Cachorro 1337. França, Nova York, Washington, Alemanha e muito em breve, talvez hoje inclusive o mundo todo, o seu piscará se fechando e o que eu vou dizer agora não é a X-Men nem a teoria da conspiração, não fato. As caixas do CS 2 infelizmente vão acabar. Caralho, velho, as animações desse canal amam bom, né mano? Não sei como que ele consegue manter essa qualidade e postar vídeo com tanta frequência assim, velho. Seja bem-vindo aos mais um vídeo aqui no canal Cachorro 1337 e Ria aqui, a risco de dizer inclusive que o fim das caixas pode acontecer hoje então é por isso que eu vou colocar uma greminha na mixtim. Hoje! Menas Warms Dealer nos fast porque a situação da Valve não tá nada fácil gente. Os últimos anos quando a sunta é regulamentação diversos países começaram a adotar medidas mais rígidas para proteção de menores principalmente entre as sistemas que se aproximam de mecânicas de aposta dentro de jogos. Por causa disso, galera, podemos estar nos aposta. Por que ele censurou aposta? Não pode falar no Youtube. Aproximando de ver uma possível extinção global das caixas dentro do CS 2. O mais interessante é que a própria Valve não só nos deu alguns spoilers sobre o corte do que será tomado por ela como também já deixou vazar muita coisa. Se for postar ou não, não sei. Eu acredito que sim, mas é exatamente por isso que eu garanto que o que será dito por mim nesse vídeo não é mais uma hipótese apenas. Já é uma certeza. Um dos primeiros países a sofrer com restrições de lootbox foi a França. Em setembro de 2019 o país passou a proibir as caixinhas de jogo que contivessem itens com valor monetário. Como consequência, Valve implementou um sistema exclusivo no jogo para jogadores da região, o X-Ray Scanner. Esse sistema permite que o jogador veja qual o item virado dentro da caixa antes mesmo de pagar para a brilha. Antes que vocês achem que na França dá para comprar um monte de caixa e escanear tudo e só abrir aquelas caixas que tem faca ou itens interessantes, nada disso. Depois de reivindar um item, o jogador precisa, por obrigação, abrir aquela caixa caso deseja escanear uma outra. Como já mencionado, esse sistema chegou na França e também no jogo em setembro de 2019. O seu inicio essa semana também era exclusivo para o povo que não toma banho. Mas, no último dia 6, o jogador anunciou que a Alemanha também passaria a ter esse sistema devido a regulamentações governamentais, obviamente, relacionadas a lootboxes. Três segundos por veio de comentários quem acerta o próximo país a ter esse sistema implementado. Brasil? Leifelca? Aqui é Brasil. E eu digo já, cara, vai afetar todos os jogos Gatchaman. Porque lootboxes e Gatchaman é praticamente a mesma coisa, o conceito vai ser o mesmo que vai ser aplicado lá, velho. Cara, se não me engano, Overwatch mudança no lootbox. Overwatch já fez essa parada já, você vê aqui, ó. A Blizzard removeu as lootboxes compradas com dinheiro real ou via passos de batalha em Overwatch Brasil, em fevereiro de 2026. Antecipando-se a Leifelca, número bla bla bla bla, que proíbe caixas de recompensa pagas para menores de 18 anos. Caxas gratuitas ainda podem aparecer em desafio, mas a monetização direta foi eliminada para cumprir normas locais. Principal mudanças na Leifelca do Brasil. Fim das lootboxes pagas, a remoção ocorreu no Brasil e Bélgica para se adequar ao estatuto, que altera a classificação indicativa de jogos com apostas. Passes de batalha, as caixas de itens não são mais incluídas no passe de batalha premium para jogadores brasileiros. Metodos gratuitos, as lootboxes não pagas obtidas em missões ou eventos, ainda podem ser integradas ao jogo como recompensa sem custo. Isso aqui vai afetar Mirfor, Nightcrawls, Legends of Mir, ROM e todos os outros jogos gacha aí, inclusive o DINVAL HALA RISING e diversos outros. Cara, não sei como que empresa vai se posicionar. Overwatch já começou a se movimentar, em questão a isso. Porém, a Oemade não falou nada sobre isso. Número 4, acho que tem 120, 130 mil atualmente. Nightcrawls deve estar por volta de 80, 90. Legends of Mir está por volta de 120 jogadores. Estou jogando o que eu acho que está no momento. O Remember of Mages deve ter que usar 30 mil jogadores. Voltando de gente que vai ser afetada com essa parada. Brasil. FALCA A Leifalca entre o Goragora em março e, para quem não sabe, um dos artigos proíbe lootbox para menores de 18 anos. E no Brasil, o CS2 tem uma classificação indicativa de 16 anos. Ou seja, dentro dessa regra, o jogo... Opa, vamos ver qual é a indicativa aqui do Mirfor. No Brasil é 13 anos mais. A solução do Mirfor e o Legends of Mir desses outros jogos é subir para 18 anos. O 5 caixere na proibição das caixas para menores. E sim, eu sei que em tese, seria mais só essa Valve só aumentar a classificação indicativa ali para 18 anos. Mas, fazendo isso, você gera vários outros problemas, como por exemplo... Aí ele já começou a jogar os outros problemas que eu nem sei. Já perdemos a esperança, que acabou. Em pluma jovem promessa de 17 anos não podendo mais jogar um campeonato. Então, aí não afeta nóis, né? Número 5, o Recentes Pessoal, a Vova da tem recebido processos sérios. Glodos esse ano, todos recentes. O primeiro deles aconteceu em Nova York, onde o estado... Epito, que foi uma pessoa. O estado de Nova York acusou a empresa de permitir que jogadores gastem dinheiro real por recompensas aleatórias. Algo que, segundo a denúncia, não são de formas parecidas com máquinas caçaniques que são proibidas no estado. Acusação, ela tem-se alguns erros. Como por exemplo, um artigo ela diz que o item raro ele pode aparecer, mas não fica. O que é mentira? Foi então que pela própria estinha possível sacar do gênero das 15, o que todo mundo sabe que não acontece. Uma pena, inclusive. Se engana quem pensa que foi só Nova York. Outro estado também entrou na disputa. No caso, o estado de Washington com uma nova ação coletiva Berthynove de março de 2026, onde afirmam que as lootboxes de jogos como CES2, Zota 2 e Team Fortness 2 funcionam como... Puts de isomintos. Os autores do processo dizem que os jogadores ganham caixas grátis, mas que precisam comprar chaves para abrir e receber itens aleatórios que geralmente valem menos que o preço da chave. O que não deixa de ser mentira. Na minha opinião, não tem problema nenhum nisso, desde que seja restrita maiores de 18 anos. Como esses dois processos estão acontecendo nos Estados Unidos, aí de origem da empresa, as mudanças devem afetar o jogo no mundo todo. E o que deve e na minha opinião, vai acontecer, é o fim das caixas, como nós conhecemos, tendo aí a implementação definitiva do terminal onde o Arms dealer te oferece as skins. Hoje ele só trabalha com coleção Gênesis, mas já foi basado que qualquer caixa do CES terá a opção de se conectar ao Arms dealer, ou seja, ao invés de abrir a caixa, o dealer irá te oferecer ali as skins que tem ali para um preço já pré definido e aí, mano, vai ficar de você comprar ou não. Eu já falei, inclusive, uma vez aqui no canal, que a implementação dos contratos de troca para ganhar facas e luvas talvez tenha sido indicativo que no terminal Gênesis, facas e luvas não serão oferecidas. Note que quando você pega uma caixa aqui do CES, vou usar uma febril de exemplo. Se você optar aqui por alugar a caixa, a opção de ter raro especial facluva, ela some. Resumindo o que vai acontecer o seguinte, as caixas do CES, não sei se todas ou só as mais novas a partir dessa atualização, te tornará um caixa volata, isso tudo já vazou, tá? É certeza. E ao clicar com o botão direito em uma delas, você não terá a opção de destrancar o recipiente. No lugar, a opção que aparecerá, é de conectar a caixa com o Arms dealer. Exatamente como acontece com o terminal Gênesis, que vai lembrar também uma atualização recente. Você não conta com a sorte, você tem a opção de gastar ou não. Então aqui, ó, tá? Meu oferecendo essa nova, por isso ali pré definido, eu posso aceitar e comprar ou recusar. Existe um mundo também que conectar a caixa ao Arms dealer seja apenas uma opção a mais ao invés de destrancar. Ok? Ou então que destrancar, como eu faria agora, seja uma opção restrita. Eu nem sabia, existe, já existia esse Arms dealer, hein? Eu vendi todas as minhas caixas quando foi pro CS2, eu já não jogava CS há muito tempo, eu nem lembrava disso aí. Há maiores de 18 anos. Mas eu não acredito que a Valve... Ah, deu bom até, hein? Tá hora. Eu não vejo um cenário onde a Valve faria uma verificação de idade nesta linha, sei lá, parece uma ideia meio bizarra. A opção de abrir a caixa, ela pode ficar exclusiva também para países que não possuem restrições de lootbox. E todos outros, o padrão seu xray. Mas para o mundo todo o dealer ser uma opção, então, bora a sua possibilidade. Galera, eu estou aparecendo aqui no meio desse vídeo, eu não estou em casa quando vocês podem perceber, mas é que a informação que eu tenho para passar, ela é quente. A Valve respondeu à procuradoria de Nova York defendendo o direito de todo o jogador trocar as suas skins, exatamente isso. O texto é grande, é complexo, a Valve aborda vários pontos lá, inclusive, né? O assunto das caixas. Mas onde ela foi mais incisiva foi nessa questão onde para ela o direito do jogador trocar as suas skins é um direito inegociável. Demais, né gente? Ela até fez uma comparação muito inteligente com as cartas Pokémon e as cartas de Baseball, que eu acho que a maioria aí sabe, elas têm um valor monetário alto. Tem uma comunidade grande que gosta, coleciona, troca e vende. Muito semelhante à comunidade de ICS. A defesa das caixas, segundo me interpretação, ela não foi tão incisiva assim. Ela se defendeu mais pelo passado, não pelo futuro, então eu ainda acredito que as caixas em algum momento elas devem acabar. Agora em relação ao mercado livre de skins, se eu já estava confiante antes, agora eu estou mais ainda. Aí, mas tipo assim, aí nesse caso, para quem é conta, aí que o NFT entra, né? O que é um fato é que algo vai acontecer, então exatamente por isso. Exatamente por não saber até quando eu poderia abrir caixas da maneira que é. O próximo vídeo eu vou abrir muitas, muitas caixas, já mostrei no começo do vídeo que estou com um saldo na estima. Preparado para isso, ainda vou botar mais. Mas bem que vai acabar, mas vamos saber quando. Vamos desfrutar desse sistema enquanto ele ainda existe. Amanhã, voltem aqui no canal porque vai ter um vídeo iradaço. Cara, se vai acabar, como é que a UMAGE vai lidar com isso? Porque como faz para tirar o gátia dos jogos dela em geral? Porque o Nightcrawls é movido a gátia. O Legends of Mir tem uma certa base muito forte em gátia também. Apesar que você pode evoluir ali os seus avatares, né? Agora o Mir4 é torrado de gacha também. O Remember of Magist, eu não lembro qual é as gachas que tem no Remember of Magist. Mas eu vou deimbalar o HALaRyzen também e tem gacha. Como que essas empresas vão lidar em questão de tirar? Porque, diferente de uma skin que é só aparência ali e tal, os gachas são importantes nesses gacha games que envolvem diretamente o poder do boneco, né? Os status bonecos também tem influência em relação ao gacha. E aí, como que vai fazer? Eu não consigo pensar em solução para a prática, não, velho. Vamos ver o que vai acontecer, né? Deu dar likezinho aqui e em crever-se. Queremos injustiça. Ué!