 Olá pessoal, está começando o programa Humanas da Depressão. Vamos às perguntas de hoje. Quem foi a personalidade famosíssima que seduzia e desvirginava adolescentes e ainda se ofanava disso com suas amantes e amigos? Alternativa A. Daniel Alves. Alternativa B. Machado de Assis. Alternativa C. Robinho. Alternativa D. Jean Paul Sartre. Tempo na tela. A opção correta certa é D. Jean Paul Sartre. Uma de suas vítimas, Bianca Lamblan, destaca quatro outras adolescentes violentadas pelo monstro francês. Tudo com o apoio de sua cafetina, Simone de Bevoir, que, nas palavras de Bianca, caçava nas suas salas de aula a carne feminina que experimentava antes de largá-la ou, para dizê-lo mais grosseiramente ainda, atirá-la a Sartre. Boa noite pessoal, espero vocês aqui novamente, amanhã, para mais um Humanas da Depressão.