 tem uma série de penalidades para esses provedores de serviços digitais que não cumprirem essas regras e essas obrigações. Esse tema ele ganhou força, essa questão da adotização das crianças e adolescentes nas redes sociais, ganhou força após um vídeo do influenciador digital Felca viralizar nas redes sociais. Foi então que esse assunto nessa pauta passou a ser discutida e foi aprovada na Câmara dos Deputados. Foi sancionada a lei 15.211 de 2025, o chamado ECA Digital que atualizam o Estatuto da Criança e do Adolescente para os Ambientes Digitais. E essa lei obriga as plataformas digitais a proteger crianças e adolescentes de conteúdos inapropriados, como a exploração sexual, a violação, o assédio e até algum tipo de republicidade. E a lei também determina a verificação da idade, a supereção parental e a proteção de dados em relação aos menores de idade. E esse termo adotização ela se refere à exposição pré-coce de crianças e adolescentes a comportamentos e conteúdos de adultos, como a sexualização, a violência e até padrões de beleza que são impróprios. E a lei busca com a IB justamente essa exposição que vem a comprometer o desenvolvimento saudável dos menores de idade. E as plataformas que eventualmente não cumprirem sofreram advertências, podem sofrer multas e até ações civis por danos morais, mas há também consequências criminais em razão disso. Então, se houver uma omissão diante de um conteúdo de exploração sexual, uma pornografia infantil ou um financiamento, os responsáveis podem responder poucos crimes previstos, tanto no código penal como também no ECA. E as penas podem ser de reclusão e também penas de multa das mais variados, mais variados tamanhos. Ou seja, descumprir esta lei não é apenas uma infação, uma infração em âmbito administrativo. Ela pode levar sim a responsabilização penal e ao final até uma prisão.