 Sabendo esse menino que fez todo esse regaço com o pessoal que está indo hoje sendo preso, o Felca, ele vai sofrer alguma ameaça, ele vai sofrer algum dano por ele ter feito isso tudo. Vai com certeza, com certeza. O Felca ele está bem protegido, né? Mas tem que ter o cuidado dobrado, aquela questão é muito pesada. Assim, ele vai sofrer uma tentativa de homicídio. Tem em cima dele. Ele não tem... Acho que tem, né? A noção de quantos inimigos ele gerou. Muitos inimigos. Ô, meu filho, pretenção. Tem que se cuidar.