 É uma pena, uma judiação. Um país como o Brasil, com extensão territorial que tem com as pessoas e um povo bacana pra caramba, deu bem e a gente ser tão sacaneado. Doi pra caramba, mas depende de cada um de nós também. Vamos mudar essa... No péssimo filme Emília Pérez, o protagonista faz transição de gênero. Deixa de ser um traficante sanguinário pra ser uma militante feministinha em trans que ajuda pessoas vítimas de abuso dos homens, até que alguém discorda dele e ele volta a ser um psicopata. Oi nóxicos, vocês tão bom? Toda a história do vilão caricato, como é o caso de Emília Pérez, se perde na própria hipocrisia e incoerência. E esse é o caso do Felca, ou melhor, da resposta que a Bianquinha deu pro Felca. Não que os vídeos do Felca envelheceram mal. Já deixe seu like nesses vídeos se inscrevam no canal e comentar. Bianquinha tinha razão. Cuxi ser o membro desse canal, clicando no botão seja membro, membros acessando o seu conteúdo desse canal e planos a partir de 3 real. É importante que você, tire o escorpião do bolso. Fala Omar, um grande abraço meu irmão. Pessoal, você pode até o final desse mês fazer 5 mil reais através de um sistema que eu desenvolvi e que você pode aplicar usando a internet, a ido com o conforto da sua casa. Não é joguinho, não é pirâmide financeira, não é marketing multinível, eu nem arriscaria a minha credibilidade de mais de 10 anos no digital pra poder indicar uma porcaria dessa pra vocês. Então pode ficar tranquilo. Eu estou falando de um sistema sério que eu desenvolvi e que está fazendo pessoas comuns mudarem completamente as suas vidas financeiras. A Fatima, ela está aplicando o meu sistema, ela fez 4 mil reais esse mês. O Robinson, no primeiro mês aplicando o meu sistema fez 3.700 reais. Agora ele já está fazendo 6 mil reais. O Lucas, 8 mil reais por mês. Olha, eu posso ficar aqui o dia inteiro mostrando pessoas que mudaram de vida aplicando o meu sistema. Então eu me interessei, eu quero saber mais sobre o seu sistema e como eu posso aplicar ele da minha casa. Faz o seguinte, eu vou te fazer um convite especial. Clica agora no primeiro link da descrição, você vai vir pro meu WhatsApp particular e aqui no meu WhatsApp eu vou te atender, eu vou te explicar como que funciona o meu sistema e ainda vou te liberar 3 aulas gratuitas comigo mesmo te explicando como que você até o final do mês vai aprender a botar 5 mil reais no seu bolso. E não deixa pra depois, o Omar garante, eu te garanto, deixa a gente te ajudar. Eu gostei hein. E faça também para assistir de camarotes os acontecimentos do Brasil. A troca da sua cadeira pela sua cadeira acerta através aí da consultoria do João do Canal Cadeira Certa. Então acesse o link na descrição desse vídeo para você trocar a sua cadeira ontem tá? E não faça isso sem, e não faça isso sem a presença de um profissional né, faça isso somente depois que você marcar sua consultoria, dedicar uma hora do seu dia, no melhor horário que vocês acharem, o valor é muito baixo e ainda você recebe o link já com o descontão da cadeira, você não vai ter que nem procurar isso né, o João vai fazer todo o serviço chato pra você. Melhor essa qualidade de... Agradecer, claro, o editor desse canal, Jorjeto, no canal Jorjeto da Play, cujas edições sempre desconfiaram do Felca, mas o Jorjeto não gosta de ninguém. É verdade. E se inscreva no canal Jorjeto, Jorjeto da Play, agradecer a todos os mais de 162 mil noxicos inscritos nesse canal, eu agradeço a todos vocês porque todos em toda redundância, todos a demência e a diversidade de c**hula. E para pro vídeo. Fala família brezinho, sou o Mare e seu canal Nerd Família. Horóscos, o tempo inocentou a bianquinha. Eu fiz um vídeo, né, na época dos fatos, logo quando o Felca fez aquele vídeo de herói nacional sobre as bets, ensejou uma CPI que não deu nada, inclusive o poder público tem a sua própria bet agora, que é a caixa bet, e ele focou o ataque à época no cancelamento daquela que vende perfume com cheiro de bunda, que está com aquele jogador de futebol que eu não posso falar o nome, e também da bianquinha. Que é uma influenciadora que eu não conheço o trabalho dela, eu confesso. Mas eu sei que ela vende bets nas lives que ela faz, eu não sei qual é o tipo de conteúdo, isso aqui não está em jogo. Mas o Felca basicamente ele tirou aquele vídeo para humilhar a tal da bianquinha. Vou colocar o trecho aqui só para vocês lembrarem, bem rapidinho. Isso automaticamente ensejou o cancelamento dela, porque o Felca virou a sua metralhada criadora de milhões de inscritos para cima de alguém que era menor que ele. E agora de forma hipócrita e canária, você viu o meu vídeo que eu fiz na terça-feira, se não me engano. O Felca se vendeu para Globo, Globo é essa que é patrocinada pelas bets, Bet, MGM e Betano, e também uma emissora do utilizadora. Essa história envelheceu muito mal, ela envelheceu quase como Luana Piovani. Eu acho que o vídeo das bets do Felca envelheceu mais mal do que o vídeo que ele fez do Italo, da doutoração. Nós esperaremos assim como eu fiz o vídeo da camininha daqui a uns 5 anos quando o Italo sai da prisão, eu faço um vídeo reagindo ao que ele vai falar do Felca também. Exatamente! Provavelmente a camininha já vai ter pelo menos uns 5 filhos com fãqueiros diferentes. Exatamente! Mas vamos a ela né, vamos a bianquinha, porque nesse canal ela tem direito de visibilidade, nem de resposta porque o Felca nunca deu isso para ela, porque o Felca baniu ela apesar de ter feito o que ele fez com ela e tentar derrubar essa pessoa. É aquela coisa, você fala que não é do sistema, você faz um vídeo muito bem feito sobre a doutoração para no final das contas e eu cantei a bola, tá? Eu cantei a bola, pode me odiar, pode falar tudo, mas eu não menti em nenhum momento. Eu falei que não era pela causa, sempre foi para o engajamento pela poma, porque se fosse pela causa não teria se vendido ao sistema globo de televisão, que é literalmente o sistema, que é literalmente com o maior patrocínio de casos de aposta sócio da Bet MGM, que é uma das maiores casas de aposta do mundo e um das emissoras que mais adultizou crianças. Então eu falei daquela vez, eu sempre soube, mano, desculpa cara, você pode gostar do Felca ou não. Ela avisou, eu avisei, muita gente avisou que isso ia acontecer, apesar de eu ainda não ser a favor do que a Bianca faz, de mostrar que ela ganha no jogo, isso não é muito bom. Mas acho também que as pessoas têm que aprender a ter responsabilidade pelos seus próprios atos. E eu decidi nunca fazer no meu canal, mas quem faz, enfim, cada um faz o que acha para sobreviver, para ganhar dinheiro, certo ou errado. Se for crime, vai preso, mas como não é crime e ainda o poder público agora tem a própria Bet, o que a gente vai falar, né? Mas basicamente Bianca tinha razão, Felca era apenas um hipócrita, um herói ali que se criou nos mesmos modos operandos, que por exemplo um Lex Luthor o faria, o motivo era espúrio, ele se vendeu para globo por visibilidade e nesse caso ele deveria fazer um pedido de desculpa formal para um vídeo para a Bianca, não vai acontecer porque a natureza do Felca é uma natureza progressista e progressista e esquerdista nunca fará a minha culpa. A partir do momento que o esquerdista faz a minha culpa ele deixa de ser esquerdista, ele tem que abandonar pelo menos essa natureza. Rapaziada, o cara está se tornando o cara das causas óbvias, entendeu? E pregando moralismo. E eu sabia, mano, que no final ele ia se vender, ele ia se vender para o sistema. Ele ia, mano, tu pode adorar e tal, mas ele se vendeu para o sistema, a partir do momento que ele entrou para globo ele se vendeu para o sistema. E a gente sabe disso, tu pode mediar, pode achar que minhas atitudes não foram certas e tudo bem, concordo, mas eu nunca preguei falso moralismo nesse sentido, eu nunca falei não vou fazer isso, fui lá e fiz, ele falou não vou fazer isso, Bianca eu quero ver se o Felca vai falar sobre a adotização que a Globo fez. Que lapada! Uma coisa que é verdade que ela fala aqui nesse trecho é que ela nunca fez falso moralismo, ela nunca falou eu não faço, eu faço porque minha tia está doente, eu faço lá coisas com as bets porque eu tenho um primo que está com dor de dente, ela nunca fez esse falso moralismo, isso aqui é verdade, ela fez pelo dinheiro. A única coisa que cai sobre a Bianca é aquela história que ela criticou uma vez as meninas do Unifans e aí eu não lembro se foi um escrito que fez um pique para ela aparecer lá de bikini na banheira e o pessoal replica muito essa cena como a mesma coisa que fazer Unifans. Não é, isso aqui é falsa equivalência, é mais ou menos a Martina de meio que usou também esse tipo de narrativa, dizer que quem só se mostra por exemplo de bikini no Instagram, é a mesma coisa que ela faz, a única coisa que ela faz é ela ganha mais dinheiro, não, é diferente você fazer isso em relação a você mostrar o seu útero ali do que você aparecer de bikini em uma rede social. Não acho legal, com certeza, né, com certeza a desaprovaria completamente se minha esposa fizesse isso e eu não estou nem aí se você está pensando que eu sou machito nesse momento. Mas eu não concordo nessa relativização, não é a mesma coisa e ela nunca escondeu isso também. Então aquele negócio de Martina dizer que o dono do bar é igual que ela faz, não é, não vem com essa falsa equivalência, nada a ver, né, bianquinha de bikini com Martina fazendo as coisas que ela faz, tem nada a ver uma coisa com a outra. Mas eu disse, o cara pregou falso moralismo por um monte de octário defender e hoje ele está lá na Globo fazendo parte do sistema para ganhar visibilidade e fama e é isso mano, o cara se vendeu simplesmente para a maior emissora que foi, o monte de brasileiro que manipula um monte de brasileiro e que também ganha dinheiro de casa de aposta e foi uma das que mais adultizou crianças durante o mundo inteiro entendeu? Então assim, você pode não gostar de mim mas não seja apócrita e eu falei, enfim, do paladino, da justiça e do melhor cara do mundo, eu achei que as pessoas nunca mais eu me ouvir, mas se você pegar os meus vídeos antigos você vai ver o que eu falei, eu em nenhum momento eu falei, nossa, não sei o que eu falei, o cara está fazendo isso para fama e engajamento porque ele não vai atacar os maiores. Vocês viram mas agora até o negócio de Bet, a última vez aí, caixa Bet, o governo vai lançar caixa Bet, o Felca vai atacar caixa Bet, o Felca vai na Globo e vai falar, olha, olha, patrocínio da Bet e MGM, vocês são sócios, né, ele está ganhando dinheiro, ele falou que eu tinha sangue nas mãos, ele vai falar que a Globo tem sangue nas mãos, ele vai falar com que todo mundo que ele pegou e pregou tanta virtude tem sangue nas mãos, ou adultizou crianças, ou ele vai pegar e no intervalo vai ter um anita, o sucesso da meninada, vamos mostrar a bunda mesmo. Nesse trecho eu consegui sentir o grito entalado da Bianca, eu não sei se vocês também perceberam o que dá para sentir aquele, aquele I told you so, naquela explicação inglês, eu avisei, eu sabia. Eu sabia! Ela nem precisou criar um argumento contra o Felca aqui porque o argumento se criou sozinho, com a hipocrisia do Felca, que causou isso a ele mesmo, o peixe morre pela boca, assim como os amigos e namorado da Ana Paula Veloso, né? Pesada! Puta piada fora de tempo essa eu sei. Mas é meio satisfatório você ver essa atual situação porque ele massacrou essa Bianca, ele usou ela até mais talvez do que aquela outra que é maior e ela até perguntou para ele inclusive por que ele só ia por cima dos influenciadores menores, não ia atrás das empresas como a Globo, agora tá explicado. Então essa satisfação da Bianca ia fazer esse vídeo eu acho que é uma coisa quase que refrescante para ela. Ele disse que não faria aquilo que ele tá fazendo agora, então já ele mesmo produziu conteúdo para Bianca, trabalhando, recebendo dinheiro de Bet, para uma empresa adultizadora. O inverso seria como se o Lula começasse a trabalhar num ambiente de honestidade e de austeridade fiscal, que não seria o oposto do que ele faz hoje no governo. Os usuários são responsáveis pelos ricos rascados que são vítimas dos usuários também. É realmente uma virada de 180 graus do Felca, apesar de que eu acho que não é isso, porque ele sempre foi isso. Rapaz, tá certo isso. Já deixe seu like nesse vídeo, se inscreva no canal e comenta, a Bianca tinha razão, mas não se engane, tá? Você tem razão mas tigrinho, ó, a menina ainda viu Bianca? Não defenda essa parte sua, porque aqui realmente você tá defendendo a galera tomar uns gorp, né? Aí difícil. Faz casa de aposta de esporte, né? Dessas coisas de resultado, sabe? Aí não tem problema. Cada um aposta com dinheiro de pinga lá que tem, faz o que quer, né? Acho que seria mais assim. Mas hype esse vídeo também se aparecer aí a opção e diga, né? Do lado de quem você ficou nessa briga nos comentários também para ajudar a hype ao vídeo, tá bom? Briguei desgraçados, briguei. Igual eu senti quando ele me baniu que eu falei, porque você ataca só os influenciadores pequenos no ataque dos grandes. Entre pergunta, Felca, por que você não falou da Globo? Por que você entrou na Globo? E a Bet MGM? Você vai ser banido, eu te faço o desafio. Pode falar. Mas vamos ver se for olhar uma live dele, você não pode mais falar sobre alguns temas. Então aquele Felca que era engraçadinho, esquisitinho, ah, eu tenho a fobia social, eu tenho isso aqui. Ele se tornou totalmente diferente. Você já ouviu nessa história? De uma pessoa que pregava uma coisa, depois ela foi fazendo outras coisas, isso para a fama e depois acabou apendo para a política? Eu já ouvi essa história, ela não é esquisita. Bom, nesse trecho eu acho, eu desconfio que a Bianquinha está falando do menino espetinho, né, do infeliz, do Nelipe Fett, que eu acho que se as condições de tempo, de lugar, de circunstância fossem outras, ele seria essa pessoa que o Felca é hoje, né? Ele pegaria esse manto, né, do grande influenciador, que tem a amplitude do Nicolas Ferreira, que vai trazer algumas pautas do governo, da Globo, do progresismo para jogar e falar sobre obvidades, que é o que ele faz. Eu acho que essa cadeira dentro da Globo era do Felipe Neto. Só que o Felipe Neto se desgastou tanto, ele se tornou nada tão rapidamente, claro, nada com muito dinheiro, porque hoje ele tem ligação com as agências, aquelas coisas assim. Mas por causa disso sobrou essa vaga para o Felca. O Felca é o Felipe Neto. A imagem do Nelipe Fettinho espetinho, ele derreteu tão rápido que o Carmo Dalavec a ligou para ele falando, povê, se cuida um pouco. Até porque entre Felca e Nelipe Fett, o modo soperante é bem parecido, né? Ambos são ali adultos que estão ali na frente da câmera fazendo papel de algum adulto de mente. Só aqui o Felipe Neto também pode poder dar o exemplo do Castanhari, essa galera, o Calemora, aquele que era meio vesgo. Esse é por outros motivos que ele não faria. Mas essa galera do mainstream, hoje ele só tomou na bola, então o Felca ainda era o cara que tinha ali um contato fora da bolha, um contato com a internet geral. Mas isso vai mudar, porque isso aqui é o fim do Felca, como nós conheciamos ele. É só você pegar, por exemplo, o Ceará do Pânico quando foi para Globo, o próprio Edu Stirlich quando foi para Globo. Você não lembra nada de bom que esses artistas fizeram depois que foram para Globo? Tipo Tata Verneck. A Globa lá consome essas celebridades, eles acham que estão ganhando, eles entraram na visibilidade da TV. Ninguém assiste, já roubam TV mais. E você vive apenas na bolha, eu falei, você tem que trocar os quadros da casa, você tem que jogar fora, você tem que desistar lá todas as músicas, todas as suas coletâneas que você fez no Spotify, você tem que escutar só Chico, Caetano, Anita, Pericles, essas boas, essas boas, você muda de personalidade quando você entra na Globo. Esse lugar transforma um homem. É de que modo? Sabia que eu era branco. Isso foi algo muito bom, mas o vídeo da adotização dele que denunciou te dando as coisas ali, o que de fato aconteceu? Fala pra mim, o que de fato aconteceu se não uma suposta ameaça aí para censurar todos os acedos sociais. Aconteceu alguma coisa? De fato diminuiu o número de pede, o número de abuso, porque me pareceu muito mais no fim das contas uma grande jogada para atrair o público, para ter a graça do público e depois estar na Globo. E a Globo ficar com uma cara de nossa gente, olha só, eu estou no lado das pessoas boas, eu sou uma pessoa boa, famoso, lutador das causas óbvias. Essa larma, ele não falou sobre a Globo estar envolvida com apostas e ser sócio de uma casa de apostas, o que a gente vê um discurso bem diferente que ele fez comigo, que ele fez com Virginia, você pode não gostar e tal, mas ele acabou se vendendo. A partir do momento em que ele fala, eu jamais vou me vender para casa de apostas e hoje ele ganha um salário da Globo e se associa a Globo que divulga para bilhões de pessoas e é sócio de uma casa de apostas, sim, é o que a você se vendeu. E você é proibido de tocar no assunto com ele, tanto aqui nessa live ele não falou em nenhum momento sobre isso e nem vai falar porque provavelmente deve ter contratos a onde ele tem que se calar e não poder falar nada sobre Bete, afinal a Bete vai pagar o salário dele de forma diretamente ou diretamente. Eu fico muito triste, eu fico muito triste quando alguém cunha um termo que eu gostaria de ter cunhado, eu fico pouco inveja, lutador das causas óbvias, eu não sei se foi a Bianquinha que inventou isso, mas Paladino das causas óbvias, isso aqui é maravilhoso, pena que não fui eu que pensei nisso antes, eu fico pouco insilmado, mas isso diz muito da posição política do Felca. A esquerda é a Paladina das Causas Óbvias, não aplica isso na prática, o Felca cresceria não só no conceito mainstream, mas também teria até mais visibilidade, por exemplo, se ele tivesse se oposto a lei Felca, porque ele trouxe a adotização, o Ítalo está preso, não precisou de lei nova, não precisou de nada para prender, basta a polícia atuar de acordo com a lei. Não é assim, a Polícia Federal foi lá, atuou, descobriu tudo, prenderam eles, mas não, mas não, usar o nome do Felca, a lei Felca para censurar as redes sociais, vai ser muito mais usado a lei Felca para censurar candidatos na eleição do ano que vem do que qualquer outra coisa relativa à doutoração, ele deveria ter ido contra essa lei, e fazer opa, estão usando meu nome, mas eu não tenho nada a ver com isso, mas por que ele não fez? Porque ele já estava caminhando ali próximo da salinha do Pó e do C**** da Globo. Último trecho aqui para a gente concluir essas falas da Bianquinha, e talvez de uma vez por todas concluir esse assunto também, né? Quando ele fizer o primeiro programa do Fandágio, que a gente faz um vídeo. Não é mais o interesse dele falar sobre essa causa, e provavelmente a doutoração ele também não vai mais falar sobre essa causa, porque já não vai mais da fama, ele já chegou onde ele quer chegar. No fundo, no fundo rapaziada, todo mundo é um pouco hipócrita. Por isso que eu falei quando ele estava julgando um monte de gente, e eu julguei muitas pessoas, e por isso que eu parei um pouco o canal do Patrik, pode botar isso. Eu acho que é muito difícil, mano, porque é de fato, mano, Jesus falou muito sobre isso, sabe? Quando você julga um, você aponta um dedo para alguém, três dedos vão se apontar, ninguém tenta, todo mundo tenta ter divido, todo mundo tenta ter divido, todo mundo é pecador. Se você quer ser anti-sistema e sustentar sua narrativa de sistema, tu vá até o final. Tu não vá aceitar a programinha da Globo e esquecer sua causa depois que você pregou tanto e cresceu acima disso. Entendeu? Então você vai até o final. Senão você fica como um hipócrita, uma pessoa que fala aquilo, depois ele faz justamente para enganar as pessoas no seu papinho. O Felca virou o cara que pega uma pauta genérica e dá um ar de intelectualidade para aquilo, para aquilo vender. É o cara que faz a embalagem bonita da salsicha da sadia, que esconde todo o processo por trás daquela genérica de conservante. Ele foi usado, ou melhor, ele deixou ser usado pelo sistema. Hoje o Felca é o maior modelo de sistema que a gente pode falar que da internet é o Felca. Hoje ele está alinhado aos seres mais abjetos dessa republica, tanto de políticos como da imprensa oficial. Que a gente sabe, nunca foi pelas bets, nunca foi pela adultização. Ele tentou recriminal umas festas de uma galera, agora só que não colou, ele apagou o vídeo porque não pegou bem. Fala da Caixa Bet, o Felca. Dá uma lição de moral na gente, mostra a sua impessoalidade e a sua liberdade que você ainda tem para Globo. Fala da Caixa Bet. Prova que nós estamos errados, que você é um herói nacional. Prova que você não vai receber salário, porque o salário seu é sujo, tem sangue nas suas mãos. Prova então que você não vai receber salário. Fala assim, eu estou fazendo a Globo pro bono, não vou receber nada, eu quero apenas ajudar as pessoas. Não adianta, quando você fala que vai ajudar as pessoas mas tem caixa milionário, parcerias milionárias, você é apenas um hipócrita, Felca. E a Bianca tem razão aqui de falar isso aqui de você, você detonou a menina, cara. Na verdade acho que nesse momento o Felca está mais preso que o Ítalo. Está mais preso que o Ítalo, porque acho que a liberdade do Ítalo está conseguindo dormir às vezes lá. É claro que ele não tem muita paz, né? Mas é que o Felca está numa prisão ideológica, a prisão ideológica também sacrifica o ser humano. É só você ver o barroso pós-lei Magnitsky e as coisas que aconteceram. Eles estavam dando risada, fazendo piada de time de futebol durante o julgamento que eles inventaram. Olha o tanto, olha a figura do barroso, o cara envereceu 20 anos, deprimiu, acabou com a família, teve que trazer os filhos de Estados Unidos. O Felca vai passar por isso agora, ele está numa prisão ideológica, ele só não percebeu isso ainda. E ele mente, aquele vídeo que eu fiz para vocês, ele mente dizendo que ele vai ser atacado por fazer o bem. Não, ele vai ser atacado por ter se aliado ao mal, que o mal que ele sempre falou, sempre falou que aquilo era o mal. Mas ele está lá agora, né? Bete para todo lado. Na verdade a Bianquinha teve o seu comeback, por isso que os filmes de Hollywood sempre tem o tal do comeback story, que é aquela reviravolta nas comédias românticas, nas filmes emocionais. A galera gosta disso, eles gostam de ver esse comeback, ela tinha até parado de fazer conteúdo para esse canal que eu extrai esse vídeo, porque o canal ficou morto praticamente depois que ela sofreu o cancelamento do Felca. E agora ela tem o comeback dela. E nem precisou ir para a fazenda. E ela tinha razão porque ela não escondeu o que ela fazia, mas o Felca escondia e recriminava os outros, por isso que ficou feio. Todo mundo tem o preço, o Felca é o Saraiva, dos melhores do mundo. Todo mundo tem seu preço, Saraiva. Agora o Felca se vende por mais visibilidade, ele acha que ele vai ter mais visibilidade e não ele vai se fechar numa bolha. O Felca vai se arrepender tanto do espaço que ele deu na vida dele, mas tanto, ele não tem noção as pessoas que circularão ele agora, se ele achava que a internet era tóxica ele vai ver como funciona a falsidade da Globo. Bem feito né Bianquinha? Saiu do influenciador livre das pautas, bem verdade, para mais um carcomido Felipe Neto. Daqui a pouco está fazendo lá podcast com a Janja. Na verdade o Felca é o grande perdedor do Brasil, mas ele ganha dinheiro, dinheiro não paga a paz que ele tinha sendo livre. Não paga, se é que ele era livre. Aqui fica a minha indagação também né? Parabéns aí Bianquinha pelo Comeback History. Nivelei o jogo. Antes de terminar esse vídeo vamos falar do jogo, ficou passando ali atrás, eu esqueci Jorgeta. É meu. O game é o The Super Spy, foi a primeira vez, a primeira tentativa de transformar um beat em up, né? Um briga de rua num FPS. Eu tive esse game para vocês terem uma noção, eu tive esse game no Neo Geo Cartucho. Calma, eu não era milionário, é que eu tinha locadora né? Então tinha lá para galera jogar. Não jogaram muito, esse foi um fracasso na minha locadora, pra jogar por hora, ninguém queria jogar esse jogo no Neo Geo, a gente acabou trocando ele por, eu não lembro qual foi o jogo, eu tive acho que cinco games só, acho que foi Burning Fight talvez. Tive cinco games no Neo Geo, esse eu não recomendo tanto, por que? Porque por mais bonito que ele seja, tecnológico para a época, a gente sempre comparava jogos com esse visual com o punch out do nintendinho e nem se comparava, né? Mas até recomendo, né? Veja aí The Super Spy, se você quer ver aí algumas pérlulas de inicio de geração Neo Geo, o Super Spy é ok. E se você gostou desse vídeo, muito obrigado por ter ficado até aqui comigo, bem gostosinho. E claro acessa aí o link que está na descrição do vídeo e mais fácil ainda no comentário fixado da Aclaw Express, que é uma empresa de excelência que você pode confiar sergamente com seus dados pessoais para que eles levantem o que você tem de FGTS para receber e faça o depósito para você no PIX, sem se preocupar com a burocracia chata, de ficar correndo atrás, de marcar hora em escritório, não precisa, tá? Eles fazem tudo isso para você e o que eles cobram é um mínimo de um valor só se você realmente tiver o que retirar de FGTS, tá bom? Um abraço, a gente se vê no próximo vídeo, pode ser?