 Criminosos sofrerão o rigor da lei, essa foi a fala de Lula que assinou decretos que regulamentam o eca digital, isso já começa a valer na prática. A principal mudança é que as plataformas agora vão ter que verificar a idade real dos usuários, nada só de clicar em tem mais de 18 e mais. Podem surgir versões seguras de apps e redes sociais, só para menores. Conteudos ilegais como exploração infantil poderão ser removidos imediatamente após denúncia qualificada sem esperar decisão da justiça. Também foi criado um canal nacional de denúncias ligado à Polícia Federal, focado só em crimes digitais contra crianças e adolescentes. Práticas viciantes como o Rolagem Infinita, senso de urgência fake e até lootboxes passam a ser proibidas quando direcionadas ao público jovem. Influenciadores mirins agora precisam de autorização judicial para fazer publicidade e empresas podem levar multas de até 10% do faturamento ou até ter serviços suspenso. E para mais notícias de tecnologia, vem para o TechMundo.