 A lei que protege crianças e adolescentes na internet entra em vigor hoje. O texto que ficou conhecido como ECA Digital foi sancionado pelo presidente Lula no ano passado em setembro e tinha seis meses para começar a vigorar. De acordo com o Ministério dos Direitos Humanos, o ECA Digital cria um marco jurídico para a proteção de crianças e adolescentes no ambiente digital. E aí passa por redes sociais, passa por jogos online, entre outros instrumentos, negócios e plataformas. Para conversar conosco sobre esse assunto, nós convidamos Renato Ops e Blum, Devogado, Professor de Direito Digital da ESPM e da FAP Renato Ops e Blum. Muito obrigado pela gentileza de nos atender aqui no Jornal da CBN. Bom dia. De nada, bom dia. Bom dia a todos os ouvintes, especialmente a Milton. O prazer está sempre colaborando, especialmente hoje, num dia histórico em que nós teremos um aumento da proteção de crianças e adolescentes na internet e também de responsabilidade dos pais, Milton. Por que? Onde entram os pais neste processo? Olha como é importante nós ternos uma atuação multidisciplinar. Não é só atribuir uma responsabilidade de um lado nem de outro, mas é um propósito da sociedade como um todo. Hoje a gente tem um cenário, Milton e ouvintes, em que a tecnologia vem muito rápido, é irreversível, nós usamos com muita intensidade e temos a questão que envolve a percepção, a compreensão do que a gente faz. Então aquela história que a gente clica sem ler, infelizmente ela é real. E quando isso acontece, nós precisamos de um marco legal, de uma lei que diga a lei. Você pode fazer isso, mas você não pode fazer aquilo. Com relação aos pais que têm obrigação legal pela educação, pela tutoria dos seus filhos, responsáveis legais, etc. Agora eles devem atribuir o seu consentimento para adolescentes menores de dezesseis anos, uma obrigação legal e as plataformas, as aplicações deverão fazer essa coleta de forma a identificar efetivamente quem fez isso. Então olha que interessante, Milton. A gente tem os pais tendo que consentir, inclusive menores de dezesseis, ter nossas contas, por exemplo, redes sociais vinculadas aos seus pais, o que é mais um avanço também muito relevante, porque a gente por cima, a figura da família como adolescente, não tem mais aquela, nós não deveríamos ter aquela distância que nós encontramos hoje. E ao mesmo tempo a gente traz a responsabilidade das plataformas a trazer nessa parte técnica de fazer essa amarração e obter o consentimento real. E aproveitando quando a gente fala também em proteção, nós temos uma grande novidade e essa novidade ela existe de forma semelhante na Austrália, no Reino Unido, na Itália e na Alemanha, mas a lei brasileira avança ainda mais, que é a necessidade da verificação efetiva da idade de crianças e adolescentes. E especialmente quando o conteúdo puder ser acessado por essa categoria ou quando, e aí vem a parte mais importante, foi um conteúdo restrito, regulado ou até proibido. Então não basta mais, e aqui que a gente muda eu estou efetivamente àquela autodeclaração, porque a gente sabe o que acontece, o que que acontecia ou pelo menos deveria acontecer antes desta data. Nós tínhamos 17 de março, nós tínhamos quando acessávamos um site pornográfico, por exemplo, aquele alerta, você é menor de 18 anos, se você for menor clica aqui e o sistema não abre. Não, eu sou maior de 18, muitas vezes a criança adolescente vai até de forma inverta e clica, eu sou maior e aí abre o conteúdo, então você não serviria pra nada. Venha o ECA Digital e traz essa nova obrigação e também traz controles, mil, traz sancões. Professor, que pode acontecer? Explica pra gente como vai funcionar essa verificação, puridade na prática e a parte de quando ela vai estar disponível. Essa é a pergunta que todo mundo quer a resposta, mas a gente ainda não tem a resposta objetiva. Nós temos algumas soluções técnicas como interpretações jurídicas, então a gente junta aqui o técnico com o propósito da lei. O que deve acontecer? A lei atribui a chamada autoridade digital infantil, ou o nome parecido com esse, a NPD, que é agora agência nacional de proteção de dados. Então a NPD vai ter essa atribuição, essa competência de regular a lei, como também vem um decreto hoje, assinado pelo presidente, mas a NPD vem com mais profundidade para sempre e dentre essas atribuições ela já começa a estudar esse tema. Então quais seriam os critérios para que a plataforma escolha o seu processo técnico de verificação de data? E isso vai ainda demorar um pouquinho. Então a lei entre vigor hoje, mas os protocolos técnicos ainda demoram um pouco. Claro que já existem outras empresas, em alguns veículos de grande dimensão. Nós temos até, olha que interessante, publicidades de plataformas dizendo, a partir de hoje a minha plataforma está segura, está de acordo com o eca digital, o que é muito positivo. Então hoje a plataforma pode escolher o seu protocolo, a sua ferramenta técnica para fazer essa ferição de dados. O ponto principal é que ela seja efetiva. Então alguns usam biometria, por exemplo, e recursos até de inteligência artificial para verificar se aquela imagem da pessoa realmente ela bate, ela tem um vínculo com a pessoa. Ao mesmo tempo outros estão apitando pelo uso do Govbr, que é o serviço oficial de identificação aqui do Brasil. Outros optam por outras ferramentas também de identificação. E eu lembro antes do eca digital, aqui vem uma curiosidade, o próprio estatuto da criança do adolescente já tinha uma proteção mais antiquada, isso era mais restrito aí, que são da imagens de revistas, olha só, falando lá em 1990, mas nós já tínhamos essa previsão. E algumas plataformas adotavam questionários, perguntas e respostas antes da inteligência artificial, em que a pessoa tinha que ter um certo conhecimento a partir das respostas, você poderia ferir se ela era mais experiente, mais velha, a maior de 18 ou 20 anos, alguma coisa assim. Então o ponto principal hoje é ter uma ferramenta que traga essa evitiva verificação e que a NPD vai trazer mais parâmetros para que isso seja cumprido de forma mais objetiva. Há verá limites também nos instrumentos oferecidos pelas redes sociais? As redes, as plataformas como um todo, agora elas entram no critério chamado privacidade por padrão. Nós temos dois conceitos interessantes quando nós falamos na questão digital, Milton. Primeiro é a privacidade no design, na elaboração no projeto. Então qualquer serviço hoje digital, ele deve ter sistemas de proteção, a privacidade dos dados de todas as pessoas, em especial também agora crianças e adolescentes, com mais engorda, inclusive. Na sequência, então eu tenho no meu projeto, agora eu vou ativar, que é o chamado privacidade por padrão ou conceito inglês privacy by default. Então eu devo ter todos esses recursos já pré-ativados e não deixar para o usuário ativar aquela questão da percepção. Muitas vezes as pessoas não sabem esses detalhes técnicos, como é que eu protejo, como é que eu não protejo, então é melhor deixar tudo fechado. E se a pessoa quiser lá, do que fazer o contrário, que é muito difícil a gente conseguir comprar todo esse relato dessa evolução tecnológica. E mais um pouco, as plataformas redes sociais deverão trazer também estudos que nós chamamos de relatórios de transparência, relatórios de impacto do tratamento de dados também, porque a gente tem uma conexão direta com a lei geral de proteção de dados, partido de tratamento de dados também de crianças e adolescentes. Então temos também essa obrigação, temos proibições, por exemplo, a uma proibição efetiva de perfilamento de dados de crianças e adolescentes. Então não posso ficar observando e tratando aquele dado de forma induzir aquela criança ou adolescente a adotar determinado comportamento para deixar exatamente ela livre e não ter nenhum tipo de interferência na sua compreensão, porque é muito mais fácil hoje você fazer essa indução nessas questões. Então temos também essa outra necessidade, essa outra obrigação. Esse controle parental que nós conversamos também, que na minha visão, o meu outro, eu acho que é o ponto mais relevante, porque você chama a sociedade para lá entrar no contexto da lei. E é como eu entendo que deve ser. Nessa dificuldade que nós temos hoje ainda mais, cuinar com inteligência atifcial. E olha só, eu fiz uma, eu tenho um hábito de lecionar, eu tenho que lecionar, estou aqui hoje na FAAAP, amanhã na SPM, com ferramentas de arte. Então ensino inteligência atifcial. E o que eu fiz hoje antes da gente entrar aqui no ar. Eu conversei com algumas ferramentas sobre o eca digital e tive um índice de resposta, não deu 25, não fiz esse percentual certinho, mas mais ou menos um quarto das respostas estavam equivocados. Olha que interessante. E aí vai o alerta até para as pessoas olhando. As ferramentas já são muito boas, mas elas erram e não são tão inteligentes assim. Então eu só coloquei esse ponto para dizer que nós temos tantas ferramentas, tanto conteúdo hoje, quando nós temos uma lei que traz essa parte educacional para todos, então aqui são crianças, adolescentes, pais, responsáveis legais, uma autoridade, um decreto presidencial, nem falamos no Ministério Público, mas toda essa estrutura interagindo nós temos mais efetividade. É isso que falta hoje. E é o que se espera nesse momento a partir de agora e uma experiência nova, uma experiência nova para quem utiliza as plataformas, para os pais, para essa relação toda que você acabou de citar aqui Renato Obsoblum, que faz parte dessa proteção legal que nós teremos. Muito obrigado pela sua análise e suas informações aqui no Jornal da CBN. Um bom dia. Disponho, um último dia a todos, abraços digitais. Muito obrigado Renato Obsoblum, advogado, professor de direito digital do ESPM da FAAP. Só aqui uma curiosidade, o Ivan, que é nosso ouvinte, mandou uma mensagem para cá. Esse é um jogo que eu tenho e hoje abriu uma tela para que eu faça o reconhecimento facial. Até pensei que era golpe na hora de sair do jogo. Diz aqui o Ivan Valente que nos mandou a imagem e essa relação pode mudar sim com várias dessas atividades. Alguns dos jogos mais famosos do mundo hoje já não permitem o acesso. Por exemplo, se você não tiver 18 anos, caso deles do League of Legends, é um desses jogos até que todo o processo esteja devidamente adaptado ao eca digital. 7,49.