 É galera, agosto foi um meio de um mundo, esse polêmico é cheio de tritas cabulosas, cheio de momentos marcantes, não só nacional, mas como internacional. Mas pro vídeo não fica muito grande, vamos focar no nacional mesmo do Brasilzão. Porque não tem jeito galera, o canal tá com falta de verba agora. O esteve não tá pagando nada, meu gato tá passando até fome aqui, coitado do chandão. Então vamos pegar os eventos mais inusitados e inacreditáveis e viralizar na rede sociais, rede e influência sendo preso pelado com duas mulheres no quarto por bater o carro. Ao polêmico vídeo do Feco aqui mudou toda a estrutura da internet tendo canais deletados. E acabou no emprisão de um grande influência em Italo Santos. Então vamos ver os acontecimentos que viralizaram nas redes sociais. Esse mês caótico em feio de agosto, começando com dia 6, quando o Felco assotou um dos vídeos mais importantes do Youtube sobre a doutização, que foi um vídeo que em poucos tempo bateu mais de 45 milhões de visualizações. Um marco absurdo na internet. Um vídeo que não só movimentou todas as redes sociais como até o Senado. Galera, esse vídeo foi polêmico e necessário. Ele fez com que todos os brasileiros abressem o olho para coisas que estavam acontecendo aqui, o que estavam acontecendo com nossas crianças nas redes sociais. Isso acabou mudando todas as regras da internet envolvendo menor agidade, algo que na minha opinião seja para ter sido feita há muito tempo. E sério que teve que esperar um vídeo para isso? E também quero mostrar uma pessoa que não gostou muito desse vídeo, ela tem até suas críticas, mas... O Felco, você também vai expor os meninos que vão para o motel, que tem clip com várias mulheres no clip, ou... Você vai expor também os MCs, homens que fumam e bebem, possam estorbebendo, fumando, dirigindo o carro, ostentando com as mulheres no motel ou... E se explorar... E levantando só para as meninas. Só para eu entender. Estou defendendo a uniquinho só. Acho que tinha que ser só os dois lados. Tanto os meninos que cantam músicas mais pesadas do que as minhas, indo para o motel com um monte de mulher e baforando e bebendo e fumando, e tem um adulto por trás com certeza. Responde aí. Até só as meninas que exploraram... Também, como funciona que você só falou de meninas e os meninos? M.C. Ppopinha. Caralho, o que essa mulher está falando, velho? Que essa mulher quer reclamar? Lembrando que em show infantil ela canta isso aqui. Caralho! Até o boca de 0,9 que já já vamos falar dele aqui, respondeu esse vídeo da Ppopinha e foi isso. Aqui eu vou ter que falar, velho. Aí é MC Diabrada aí. Se não estiver aqui lá, vamos cuidar da nossa criança. Pode me gerando no cachorro? Com a mulher que cansou de me mandar mensagem quando tinha crânica, há 14 anos? Você até pode ser o boca 0,9, mas comigo você virou o boca 0,9? Aí agora tá niente. Me deixa em paz, me deixa com a boca quieta, pra eu não me expressar. Pra eu não me expressar, vou pra igreja, vai orar. Que você ainda não se converteu não, que nem rápido assim não. E sobre a adultização no vídeo, o felca mostra vários canais que de maneira descarada fazia a exploração de crianças e adolescentes nas redes sociais. E um deles se destaca por coisas inacreditáveis. Como vocês estão vendo aí no vídeo aí? E obviamente quando você descobre a idade desses pre-adolescentes você até se pergunta como pode isso. E esse Italo Santos que já era investigado há um tempo por exploração infantil, mas que não dava em nada cara. Depois do vídeo do felca parece que justiça acordou né? E bloqueou todas as redes sociais do Italo. E polícia foi mandada pra fazer uma grande investigação na casa do influenciador na Bahia. Mas ele e seu marido foram preso em cara pico Iba em São Paulo, tentando fugir do Brasil. E também após o vídeo do felca e todas essas repercussões, muitos canais grandes só por ter conteúdo infantil foram derratado. Como João Caetano, Táspio, Pát e Dedé e Dél para Meninas, que hoje é o canal da Bel, que também apareceu no vídeo do felca. E também o Boca de 09, que perdeu todas as redes sociais. Porque também o moleque fazia muita coisa errada e dá mais sendo menor de idade. Desde casa de aposta ou se tentar com cordão ligado à facção ao ser separado pela polícia sem CNH, fazendo Uber usando o carro da mãe que estava cheio de multa segundo ele, introduzindo a polícia sendo menor de idade. E a polícia ainda pede partir uma foto com ele e depois dá abordagem. É mole isso, tá tudo errado. A lista do moleque é grande, se eu for falar dele tem que fazer um vídeo especial só pra ele. E não deu outra, depois do vídeo do felca por onde ser menor de idade, todas as redes sociais foram teletadas. E o vídeo do felca não acaba aqui. dia 27, Senada prova uma lei com o nome felca, com o propósito de proteger crianças e adolescentes. Mas todo mundo sabe que isso é pra censurar você nas próximas eleições. E o felca depois de tudo isso, deu várias entrevistas para vários canais e emissoras e aqui no Brasil, perto desses políticos, muitos consideraram ele como um verdadeiro herói. E com razão, porque com um vídeo ele conseguiu fazer o que esses cara não faz há anos. Bando de vagabundo. E a popularidade dele só cresce, o cara tá decolando. Até se processado por um vídeo que na minha opinião eu não vi nada demais e eu achei bem besta isso. Eu tava até vendo o vídeo aqui e o cara não fala nada daí, até onde eu vi o cara não fala nada. Eu quero meu dinheiro. dia 11, empresário martagaria pós briga de trânsito. Esse acontecimento chocou o Brasil pela frieza que esse doente fez. Porque algumas horas depois ele foi preso numa academia de luxo. Fazendo seus exercícios ali de boa, foi assim nada tivesse a acontecer. Em verdade ele psicopata esse cara e a arma era de sua mulher que era delegada da polícia civil. A mesma polícia que o prendeu. E isso aconteceu em Belo Horizonte. E se for condenado ele vai pegar 35 anos de prisão. Que pra mim é pouco. dia 16, caso do cavalo mutilado em Bananal, interior de São Paulo. Esse foi o caso bem brutal, que deixou todo o Brasil chocado pelo nível de frieza que esse cidadão fez. Claro, se for provado o cavalo tava vivo. A história é que um homem de 21 anos foi fragrado arrancando as patas de um cavalo usando um facão. As imagens são pesadas galera. O ato revoltou muita gente pelo nível de saudade com o animal. Até eu passando essas informações pra vocês é pesado. E no vídeo o cara ainda fala que pode filmar. O cara ainda é exibido e não tem noção da merda que tava fazendo. Depois quando o vídeo circulou e viralizou com as indignações das pessoas e muita ameaça até de facção. O idiota quer dizer o homem foi até a delegacia prestou depoimento a respeito do que fez o canal e foi liberado. E isso mesmo ele foi liberado. Simples assim. E isso causou uma conmoção nacional e uma grande revolta até os grandes famosos amantes de animais começaram a denunciar essa situação que aconteceu em Bananal. Até o cara que gravou o vídeo com medo de tudo isso já se pronunciou em um vídeo pedindo desculpa pra não ter feito nada. Já o autor do suposto vídeo já deu uma entrevista alegando que o cavalo já estava morto e que tava bêbado e que não é um tipo de monstro. Ele deu o complicado. Tava com o alcoholismo no corpo. Sim a gente tá cede. Não é culpa da bebida é culpa minha sim. Eu reconheço meus erros. Muitas pessoas estão me julgando achando que eu sou um monstro. Eu não sou um monstro. Eu sou nascido criado no ramo de cavalo. Entendeu? Mesmo com boi você se arrepende. Sim isso totalmente arrependido entendeu todo momento eu fiquei arrependido. Ele continua impune e pule sem vertiguer o caso. O cavalo ainda tava vivo e pode responder para o monstro a usar animais. Podendo pegar até 3 anos de prisão. Passando rápido aqui pra dizer que na edição desse vídeo tivemos novas atualizações de um novo laudo. Vou deixar o vídeo aí pra vocês verem. E o laudo comprova que os ferimentos foram causados em vida. O animal ainda estava vivo. Eu acredito que pela ignorância de quem fez e até mesmo pela própria grega, mesmo disso que estava ele pode acreditar que o animal estava morto. Aí você tava assilando né irmão. E se esse camarada entrar no chaveis tem certeza que de lá ele não sai mais. Deixa o olo quando ele sai. Dia 20. Acidente de biamiranda e gato preto. Se vocês estão se perguntando que diabos são esses dois, fique tranquilo porque nem eu sei quem sou exatamente. Eu só sei que a fama dessa biamiranda é por culpa da Delany. Eu gosto de bandido, gosto de advogar pra bandido. Mas que porra é essa? Esses dois só estão aqui porque eles também viralizaram muito nesse meio de agosto. Tem um acidente de trânsito por ultrapassão sinal vermelho. E o carro acabou quebrando o Max lá. A trata é que além de estar em beba do biamiranda e gato preto após o ocorrido, abandonam o local do acidente sem prestar socorros. Que pra você que não sabe, isso é um crinho. E o carro que eles bateiram era uma poche de mais de 1,5 milhão de reais. Tempo depois biamiranda grava um vídeo falando sobre o acidente e explica o que aconteceu com seus seguidores. E ela solta cada pérola. Dizendo que o carro que foi atingido na batida é um lixo, defendendo seu namorado e arcando com os custos. O carro do senhorzinho é um lixo, né? Achei a arca com a responsabilidade com o carro do senhor. E logo acho que ele não vai ficar sem. Se ele estiver errado, ele estiver certo. Se a mão estiver errado, ele estiver certo. Eu só quero resolver esse bagulho e pagar pra ninguém sair preju de caso. Já o gato preto, bem depois, ele recebeu uma visita da polícia. E o cara simplesmente atendeu os polícia totalmente pelado. Como vocês podem ver aí? E com duas mulheres no quarto. Traindo a biamiranda que tava defendendo ele. E foi preso por embriagueis ao volante e fuga do local do acidente. Ainda bem. E a última do dia 28 de agosto, polícia federal faz a maior operação da história do Brasil. Contra o PCC, a maior organização criminosa não só do Brasil, mas como do mundo. Na operação chamada carbono oculto. Descobrindo que essa facção está entremeada em todos os lugares da sociedade. Inclusive no mundo financeiro, movimentando mais de 52 bilhões. A operação teve mais de 350 alvos em outros estados. Comandado de busca seguido de apreensão e prisão. Foram aprendidos 141 veículos, 192 imóveis e bloqueado mais de 3.2 bilhões em bens. É dinheiro pra caramba mano. Eu creme mais. E a operação ainda continua em andamento. E essas foram as maiores polêmicas que mais finalizaram desse mês de agosto. Sendo que a maior dela foi a do vídeo do Felca. E eu considero o vídeo do Felca uma das maiores polêmicas do ano. O negócio foi absurdo que mexeu com toda a estrutura da internet. Também a política e segurança nacional. Um assunto polêmico e necessário. E eu dou meu suco. Parabéns. E lembrando que nesse vídeo nós só abordamos as polêmicas nacionais do Brasilzão mesmo. E sim, eu sei que ficou faltando algumas pautas políticas. E sobre política não estou muito a fim de mexer agora. Não ia ter vídeo de quem aguentar tudo isso. Porque no mundo aforo o que aconteceu no mês de agosto foi muita coisa. E fazer um vídeo abordando tudo isso. Cê é louco, não compensa. Eu acho que essa merda aí... Por isso que eu considero esse mês de agosto sendo um dos mais polêmicos e caóticos do ano. Todo dia tem uma merda. E esse é o vídeo. Obrigado pela atenção de cada um de vocês. Eu vou ficando por aqui e falou. E mas... Ah, deixa pra lá cara. Aí você já viu um novo vídeo na televisão? Demais. Eu tô ligado em tudo que tá rolando. Falou. Hã?