 Se o cientista político Thomas Hobbes estivesse vivo hoje, talvez precisassem revisar um pouquinho o Leviathan. No século 17, o Estado nasceu para acabar com a guerra de todos contra todos e seu símbolo era aquele monstro colossal, bíblico, aquático, temido, indomável, mas de lá para cá o Leviathan parece ter passado por algumas mutações evolutivas. Agora ele se parece mais comum, Ornitorringo. Sim, ainda é uma criatura um tanto improvável, mas é diferente. Bem-vindos ao Ornitorringo Podcast, o podcast com um bico afiado e vocação para mergulhar onde a superfície engana. Bem-vindos e bem-vindas a mais um episódio do Ornitorringo Podcast. Hoje, nosso mergulho é fundo e é necessário. Na semana em que vieram ator nas denúncias do influenciador Felca, revelando uma rede consentida de exploração sexual via internet perfis sociais de adultos e menores que acabou funcionando como um hub de diálogo entre pedófilos, trazemos à mesa um tema urgente e doloroso, a exploração sexual de crianças e adolescentes. Esse não é um assunto fácil de se ouvir, não é fácil de se falar, mas é exatamente por isso que precisamos abordá-lo com dados, com histórias, preferencialmente com soluções. A omissão protege o agressor, o silêncio sofoca a vítima. E aqui a gente escolhe romper o silêncio. Mas também é preciso se perguntar, em que momento o pacto social que parecia ter cessado a guerra de todos contra todos admitiu cláusulas de exceção contra crianças, permitindo que parte delas permanecesse vulnerável à lógica predatória e violenta que juramos abolir. Para essa conversa recebemos Luciana Temer, advogada, professora universitária, ex-secretária de desenvolvimento e assistência social do município de São Paulo e ex-secretária de juventude e esporte-laseiro do Estado de São Paulo. E, desde 2016, diretora do Instituto Liberta, uma mulher de extrema coragem, dignidade e chamado público. Luciana tem dedicado sua carreira a defesa dos direitos humanos, especialmente a proteção da infância. Sob sua liderança, o Instituto Liberta vem colocando a exploração sexual infantil no centro do debate público brasileiro, com campanhas, pesquisas e proporção política. Fundado em 2016, o Instituto Liberta é uma organização da sociedade civil comprometida com a erradicação da violência sexual de crianças e adolescentes no Brasil. Atua em três frentes principais, conscientização, produção de conhecimento e incidência política. O lema do Liberta é direto, proteger a infância é dever de todos. Bem-vinda, Luciana Temer, ao nosso podcast. Obrigada Clarita, eu agradeço o convite para a gente falar desse tema tão importante e urgente para o país. Primeira pergunta, Luciana, qual a diferença entre a exploração sexual infantil e a violência sexual infantil e qual foi a mudança filosófica que o Liberta adotou de uns tempos para cá? Bom, na verdade a violência sexual é o termo mais amplo que abarca diversos tipos de violência sexuais contra crianças e adolescentes. Então, por exemplo, dentro desse guarda-chuva violência sexual, você tem o chamado estupro divonerável, que é qualquer relação sexual que um adulto tem com meninas ou meninos já até 14 anos, ou menores de 14 anos. Você tem a exploração sexual de crianças e adolescentes, que é qualquer troca mercantil entre um adulto e uma menina ou menino entre 14 e 18 anos em troca de sexo. Você tem a exposição à pornografia, a produção de material pornográfico. Você tem outros tipos de violências dentro desse grande guarda-chuva violência sexual infantil. E por que esse crime ainda é tão invisível no Brasil ou menos visível do que deveria ser? Bom, a verdade é que as violências sexuais contra crianças e adolescentes no Brasil elas são muito invisibilizadas por razões diferentes. Vamos pegar essas duas formas mais entre aspas aqui, conhecidas e tradicionais de violência sexual contra crianças, porque tem uma nova modalidade que é justamente essa violência virtual, online. Mas vamos pegar as violências mais comuns presenciais, que são o estupro divonerável, que é essa relação com menores de 14 anos, e a exploração sexual. Muito bem. Quando você olha para a situação do estupro divonerável, que é popularmente conhecido como abuso, você verifica que essa é uma violência intrafamiliar, Clarita. Ela acontece normalmente dentro do seu da família. Segundo os dados do Anoário Brasileiro de Segurança Pública de 2025, 63% de todos os registros, o autor da violência era um parente e 29% alguém muito próximo conhecido da vítima. Já mais de 80% dos crimes de estupro contra crianças são praticados ou por familiares ou por pessoas muito próximas. Mais de 60% dos crimes foram praticados dentro da casa da vítima. Por aí você tem uma noção de que a gente está falando de uma violência que é intrafamiliar e por essa razão tão silenciosa e invisibilizada. Agora quando você olha sobre o aspecto da exploração sexual, a invisibilidade se dá a erração de outro motivo e eu vou compartilhar aqui com você o que nós descobrimos em 2018 numa pesquisa que realizamos com o Datafolha, no qual a gente queria entender a percepção do brasileiro sobre o crime de exploração sexual. E o mais interessante que foi surpreendente para nós foi que a maioria das pessoas que responderam a pesquisa serão que sabiam que pagar, não precisa sem dinheiro, qualquer troca mercantil por uma relação sexual com menor de 18 anos é crime. Mas do universo de pessoas que sabiam de alguma situação de exploração sexual ou que já tinham presenciado, só 24% denunciaram. E aí Clarita, quando você vai investigar por que é que só 24% denunciaram, é porque a maioria entendia que a vítima estava ali porque ela queria. E aí a gente está falando, na maioria das vezes, de uma vítima menina, pobre e culpabilizada pela violência que sofre. E é impossível não mencionar, Luciana, a denúncia feita pelo Influencer Felca. Você acredita que, de certa maneira, uma cultura de sexualização precoce, ela favorece essa percepção de anuência social, de anuência pessoal e anuência social ao que seria o abuso sexual ou a exploração sexual? Sem dúvida nenhuma, Clarita. Essa denúncia feita pelo Influencer Felca foi um processo muito importante de furar a bolha, sabe? Porque essas denúncias que ele vem fazendo, muitas organizações, inclusive o Liberta, vêm o fazendo já. A gente chamava atenção para essa questão, tem uma influenciadora muito legal, parceira nossa que é a Sheila, que há muito tempo faz denúncias desse gênero, inclusive ensinando os pais como proteger as crianças e tal. Então, enfim, isso já estava circulando. O que esse vídeo fez surpreendentemente e a gente aplaudi isso foi furar a bolha e, de repente, pautar o país. Pautar o país para discutir uma violência contra crianças e adolescentes no meio virtual. Você sabe, Clarita, que uma rede global de monitoramento de violências sexuais contra crianças e adolescentes na internet, que a In Hope divulgou um relatório esse ano no qual o Brasil passa de vigésima terceira posição para a quinta posição de países que mais denunciaram violências sexuais contra crianças e adolescentes online. Então, a gente está falando, assim, de adotização, está falando de sexualização, a gente está falando de violências contra crianças online e pegando especificamente a sua questão. Eu acho que a sexualização, erotização, precoce de crianças, ela é, sim, um fator importante para o incremento da violência sexual. Não acho que é o único fator, mas pode ser o incremento. Mas também é preciso que a gente lembre que a violência ou a sexualização de crianças online, ela não nasce online. Online é só um novo veículo de uma erotização e sexualização que já estava presente na vida real. E essas violências sexuais contra crianças e adolescentes online hoje, de novo, nada mais são do que um reflexo de uma realidade que tem registro de mais de cinco meninas e meninos estuprados por hora no país. Permita-me até compartilhar com você com a audiência um relato pessoal. Eu participo desde, uma a muito tempo, de ações sociais junto a lares transitórios, realizando eventos, eventos de arrecadação de brinquedos, de natais e dia das crianças e tudo mais. E sempre foi uma briga muito constante, há mais de 15 anos, para retirar determinadas músicas extremamente eróticas daquele momento de congraçamento, de festa, em que as crianças dançavam e aqueles que defendiam a manutenção dessas músicas e dessas danças sempre falavam que não, a criança é inocente. Ela não tem maldade, mas o meu argumento que sempre foi vencido Luciana, sempre foi vencido, é que a sexualização, a sexualidade é algo inlatense em qualquer ser humano, ativar isso muito precocemente. Se o domínio do livre arbítrio, domínio das emoções ou um domínio melhor, seria altamente temerário. Para além disso, o pedófilo ou o perverso de plantão, ele não vai considerar, ele não vai por óbvio fazer, nem temperamento sobre a atitude da criança, ele vai ver, ele vai acender ainda mais o desejo, por aquela criança, um desejo potencial, claro, que é que não se trata de culpabilizar a vítima, mas de cercá-la dos maiores cuidados possíveis. Não sei se você concorda com essa linha de raciocínio. Eu vou dizer uma coisa, claro que eu acho que independente da gente fazer uma análise, eu nem sei se eu tenho competência para fazer análise, se de fato essa postura da criança incentiva ou não mais as violências contra ela, porque eu acho que tem crianças que não têm nenhuma sexualização e que são submetidos a violência. Então eu não sei avaliar o quanto isto erotiza a criança e pode provocar o predador. Mas eu acho que a gente está falando de uma questão que é, tem certos espaços e conteúdos que não são adequados para criança, é que a gente está falando de um desenvolvimento sim saudável, mental e psicologicamente da criança. Então a criança estar exposta a certos conteúdos, certos ambientes é muito perverso para o seu desenvolvimento. Então acho que a gente tinha que como adultos cuidar para que isso não acontecesse. Aí até eu quero chamar a atenção para um movimento do qual eu estou participando, que é um grupo do comitê, na verdade um comitê do Ministério da Justiça de verificação etária, Clarita. E este comitê justamente está analisando como é que a gente pode fazer uma verificação etária real de acesso de crianças e adolescentes a espaços da internet. Por exemplo, hoje em dia se um menino de 11 anos quiser entrar em um site pornográfico ou uma menina, ela vai digitar lá, no celular dela, no computador e vão perguntar, você tem mais de 18 anos, ela vai fazer um xizinho e pronto. Acessa todo aquele conteúdo pornográfico. Hoje você tem que ir para o movimento no mundo inteiro e já tem implementado na França, no Reino Unido, na Austrália. A obrigação desses sites, dessas plataformas, de fato fazerem uma verificação de se quem está entrando pode comprovar que tem mais de 18 anos. Isso, por exemplo, seria um movimento e acho que vai ser um movimento bem importante no Brasil, sobretudo depois da aprovação do projeto de Lei 2628, que a gente espera aqui quando esse podcast for ao ar já esteja aprovado, que é justamente a proteção de crianças e adolescentes no meio virtual. Luciana, me parece que para além do controle do conteúdo acessado pelo menor de idade, é preciso maior controle daquele conteúdo acessado por adulto. Porque no bojo de toda essa discussão que o FELCA trouxe ao debate público, nós vimos algumas denúncias de que sites pornográficos apresentam cenas, parece que com avatares, virtuais e contos com pedofilia explícita incesto, inclusive explícito. Então, não se trata apenas de proteger o menor, mas também de desnormalizar a pedofilia ou incesto desejo por menores, não? Perfeitamente, acho que a gente tem defendido isso já há muito tempo. Você sabe, você está dando um exemplo aí de imagens que envolvam crianças ou que incentivem e aqui acho que tem uma discussão muito importante. Você tem razão, não é só evitar que a criança acesse conteúdo, mas você tem que desnaturalizar o incentivo ao acesso sexual de pessoas adultas a crianças. Olha só, se você abrir hoje qualquer site pornográfico desses maiores, você vai encontrar filminhos que são armazenados nesses sites tipo porno-hubs, sex videos, no qual você encontra títulos como o pai se divertindo com a filha, padrasto ensinando a entiada. Vamos lá, não estou dizendo que são violências reais que foram filmadas, até sabemos que há violências reais sim que são mandadas. Mas mesmo que se trate de simulação uma menina de 18 anos simulando ter 12, 13 anos de idade que é bem possível. E aí isso é um absurdo. Não é que a gente não veda esse tipo de conteúdo. E aí a gente pode avançar para uma outra discussão aqui e que a gente vai ter que avançar que é a produção de material pornográfico infantil envolvendo inteligência artificial. Não estou dizendo de pegar o rosto de uma menina, de um menino e transformar esse num filminho ou tirar a roupa deles, que isso já me parece estar criminalizado. Mas o que que ainda não se discutiu e inclusive tem um projeto de lei e andamento no Congresso Nacional sobre essa temática criminalizando essas ações. Quando eu produzo um material pornográfico infantil 100% a partir de inteligência artificial sem referência de uma criança real. Porque hoje parece que o que o nosso direito penal protege é a criança real e a criança ficcional. Então acho que a gente precisa pensar porque eu sou totalmente favorável à criminalização. Eu acho que é inadmissível não só quando você tem uma criação ficcional envolvendo crianças como quando você tem uma sugestão de que aquela menina que é maior ou aquele menino que é maior é uma criança. Isto é inadmissível. Como o Brasil tem se posicionado como Estado ou os diversos governos tem se posicionado no combate ao crime internamente e em cooperação com outros países. Você sabe que o Brasil tem tido um papel de destaque nessa relação de cooperação internacional de enfrentamento dos crimes virtuais. Aqui a gente tem algumas organizações inclusive acho que uma muito relevante que nós temos no Brasil que a Seyfernet. A Seyfernet é uma organização responsável hoje por captar essas denúncias de violência online inclusive com os dados da Seyfernet que a em Rope faz a avaliação do Brasil. Então um trabalho muito sério conectado com as autoridades com o Ministério Público Federal e tem feito um belíssimo trabalho. Mas para além disso a Polícia Federal do Brasil tem se destacado no enfrentamento dessas violências. Eu queria aqui nomear uma delegada federal especialmente que a Rafael LaParra que coordena essa área na Polícia Federal e que é uma área muito importante e ela está desenvolvendo um trabalho realmente digno de nota. O marco jurídico da inteligência artificial aprovado no Senado Federal agora tramita na Câmara dos Deputados talvez seja uma boa oportunidade e levar essas considerações à Casa Revisora. Então a gente está brigando assim em nós que eu digo a gente nós organizações sociais de proteção a criança e adolescente a gente está apoiando muito que o projeto de lei 2628 já foi aprovado no Senado está tramitando na Câmara seja realmente aprovado em regime de urgência porque é urgente. Fora este projeto especialmente depois da divulgação do vídeo do influenciador Felca surgiram vários outros projetos projetos importantes clarita como o impedimento de monetização de vídeos envolvendo crianças mesmo que não em situação sexualizada e nada disso mas que não poderia monetizar vídeos envolvendo crianças é uma coisa importante para a gente discutir e outras tantas como essa que a gente está falando agora da inteligência artificial. Agora o que a gente defende você tem que aprovar o PL 2628 depois fazer um bloco e discutir esses outros incrementos de proteção a criança e adolescente no meio virtual. Luciana você acha que fatores como pobreza desigualdade de gênero enfim outros fatores sociais outras segmentações sociais elas favorecem a exploração sexual ou a violência sexual de grupos específicos. Claro que sim a gente sempre tem dito que a violência sexual infantil sobretudo o estupro de vulnerável ele está em todas as classes sociais clarita. A gente não tem um dado sobre isso até porque no boletim de ocorrência você não tem ali qual é a renda da família ou da vítima né o que é muito correto. Então você não tem o dado objetivamente e também nós sabemos que as famílias de mais alto poder aquisitivo elas têm mais vergonha e o silêncio é ainda maior. Então existe em todas as classes sociais mas também a gente sabe e não ignora que a vulnerabilidade social favorece esse tipo de violência. Quando você pega uma menina um menino que mora com a mãe e o padrasto ou pai num único cômodo que a menina tem que se trocar na frente da família e coisas do gênero. Logicamente essa menina fica numa maior vulnerabilidade fica mais exposta e as violências podem acontecer com mais frequência. Então é lógico que mesmo no caso de estupro de vulnerável a condição socioeconômica da pessoa interfere muitas vezes nesta violência. Agora quando você fala de exploração sexual de fato são meninas e meninos de maior vulnerabilidade social que estão. Tanto é que você vê os dados no mundo sobre estupro de vulnerável e eles são mais ou menos parecidos é grave no mundo inteiro. Quando você pega a exploração sexual você tem os países mais desiguais socialmente com índices maiores de exploração sexual. Isto quando eu estou falando da presencial agora também é importante que os seus ouvintes entendam que quando a gente fala da violência virtual que tanto pode se caracterizar com estupro virtual que já é reconhecido pela nossa jurisprudência como por uma exploração sexual dependendo da situação ela pode se configurar como estupro como exploração. Esta exploração sexual clarita ela tem atingido meninos e meninas de todas as classes sociais aqui porque ela começa a partir de chantagens e aí este menino esta menina inclusive que tem maior poder aquisitivo portanto tem o computador melhor melhor webcam e tem a privacidade de seu quarto às vezes ela fica mais sujeita a esta violência do que a menina que não tem. Perfeito Luciana como você acha que o poder público pais organizações todas as instituições envolvidas tanto na prevenção quanto na possível reparação dessa violência como você acha que todos esses agentes poderiam melhor atender as necessidades da criança no aspecto de prevenção e no aspecto de reparação. Isso porque com certeza a criança que sujeita a violência ela passa a ficar emocionalmente psicologicamente fragilizada e é possível que ela leve traumas para um bom tempo se não para o resto da vida em alguma medida. Que tipo de abordagem seria a ideal tanto na prevenção quanto na reparação. Bom quando a gente fala de prevenção de violência seria muito importante que os adultos eles conversassem com as crianças de uma forma lógico adequada adequada para a idade mas conversassem com as crianças sobre prevenção a violência e aqui é muito importante que se diga que hoje há materiais muito bem feitos muito adequados para conversar com crianças inclusive de cinco seis anos nós estamos falando aqui de um processo que é de prevenção para que a violência não aconteça. Agora quando essa violência já aconteceu tem duas situações que eu acho que são muito importantes a primeira é se alguma criança te conta uma história acredite e é difícil acreditar às vezes Clarita porque o abusador ele não tem um perfil específico e a gente sempre fica com aquela figura do pedófilo monstro e tal mas o abusador ele é uma pessoa próxima e muitas vezes uma pessoa querida da família então a ideia de que a criança inventa é uma ideia muito presente na nossa sociedade e aí quando a criança fala de uma pessoa improvável a percepção primeira do adulto é achar que a criança está inventando. Então a primeira coisa acolha a fala de uma criança acolha legitime mesmo que depois você vai entender se aconteceu não aconteceu o que aconteceu mas você tem que acolher esta criança no primeiro momento porque há estudos que mostram que às vezes o grande trauma não acontece na violência em si mas acontece quando a criança vai buscar um adulto de confiança e não consegue encontrar apoio e respaldo porque ela está dizendo. Então esse é um segundo aspecto e o terceiro aspecto é busca ajuda psicológica porque esta criança e provavelmente a sua família vai precisar de ajuda psicológica e aqui eu quero chamar atenção para o fato de que quando uma criança de alta vulnerabilidade social sofre uma violência sexual nós não temos hoje no atendimento público de saúde psicólogos para fazerem um tratamento psicológico individualizado. Você pode ter até um primeiro atendimento de atreco e tal mas você não tem um psicólogo que acompanha esta criança e aqui uma grande diferença entre as crianças de poder aquisitivo mais alto e menos porque aqui a criança de classe média alta a família vai pagar um psicólogo para essa criança e a criança mais vulnerável não terá acesso a isso e aí eu fico me perguntando com cinco registros de estupro de menores de 14 anos no país como é que a gente não tem um serviço desses estruturado. Magnífico o ornitorrinho que o podcast esclarece aos seus ouvintes que alguns traços emocionais e afetivos são muito comuns entre crianças que foram vítimas de violência sexual ansiedade medo persistente baixa autoestima dificuldade em confiar os relações de humor sentimento de culpa e responsabilidade memórias fragmentadas ou dissociadas racionalização do abuso distúrbios de atenção e aprendizagem regressão ou seja demonstrar um comportamento de uma idade inferior aqui tem isolamento social sexualização precoce ou inapropriada tentando tirar a dramaticidade daquilo que sofreu autolesão e fuga de casa alguns transtornos e síndromes associadas estresse pós-traumático transtorno depressivo dissociativo alguns transtornos alimentares transtorno de ansiedade transtornos de sono entre outros é importante que pais tutores responsáveis amigos de crianças estejam sempre observando esse feixe de comportamentos que eventualmente podem denunciar que algo muito negativo aconteceu com essas crianças desde a fundação do instituto liberta quais foram as maiores conquistas do seu instituto e quais foram as maiores barreiras que o instituto enfrentou na sua proposta de combate a violência sexual infantil nós começamos a 8 anos e eu vou dizer pra você que há 8 anos talvez a gente não fizesse essa conversa há 8 anos essa violência era muito mais invisibilizada do que é hoje clarita beijos só a gente trabalha com dados do anuário brasileiro segurança pública quando a gente começou em 2000 foi final de 2016 nós montamos instituto mas como se eu trabalha mesmo em 2017 nós começamos este dado que eu estou dando pra vocês de cinco estupros por hora um outro dado que é 61% de todos estupros registrados no brasil são contra menores de 14 anos não são contra mulheres adultas esses dados todos eles não existiam porque quem levanta esses dados é o fórum brasileiro segurança pública e eles estavam batendo há muito tempo não é importante a gente olhar para a violência sexual contra mulheres e com toda razão porque os números eram muito importantes quando nós criamos instituto nós começamos também a questionar quem era esta mulher vítima de estupro e em 2019 pela primeira vez o anuário brasileiro de segurança separou o estupro do estupro de vulnerável conseguiu fazer isso viu clarita porque na verdade nem os boletins de ocorrência policiais eles faziam a separação entre estupro estupro de vulnerável nessa época era tudo estupro e aí eles na unha fizeram esse levantamento pela idade da vítima e em 2019 na primeira vez nós sabemos que 57,3% de todos os estupros registrados no país eram contra menores de 14 anos então veja a gente começou com uma dificuldade que era uma invisibilidade muito grande haviam poucos dados e portas fechadas nas empresas a gente ia falar nas empresas falar vamos fazer uma campanha interna ah não esse assunto não esse assunto olha esse assunto é muito a gente já trata de violência contra mulher não é de violência contra mulher a gente está falando muito importante que vocês tratem continuem tratando de violência contra mulher a gente está falando de uma outra violência que é uma violência sexual contra crianças e adolescentes e que ela entra familiar e aí ninguém queria falar disso como há muito tempo atrás a gente não esqueceu dizemos eu fui delegada de polícia clarita e que eu fui delegada de polícia numa época que não tinha a lei maria da penha e ninguém queria falar sobre violência contra mulher nenhuma empresa na época que eu fui delegada falando de 35 anos atrás queria falar sobre violência contra mulher hoje todas falam porque quebrou-se o tabu então o que eu sinto nos últimos anos é que o liberta assim como outras organizações e outras pessoas estão conseguindo quebrar o tabu de falar sobre violência sexual infantil contra o de ter um influenciador que faz uma denúncia como essa e desperta um país inteiro para algo que é super importante você não você acha que existe um preparo adequado dos profissionais de educação em nível básico médio superior até mesmo professores profissionais de saúde para realmente identificar a violência sexual contra menores você sabe que a gente conversa muito com professores especialmente da rede pública de educação os professores se deparam com razoável frequência de violência sexual acho que não eles não estão 100% preparados até porque veja só a faculdade de pedagogia não prepara os professores e os professores são na verdade os adultos mais próximos das crianças com quem elas convivem todo dia e que podem pedir socorro porque é aquela lógica se a violência acontece em casa tem que ter um adulto de fora desse ciclo familiar e que seja de confiança normalmente essa figura é um professor uma professora mas eles não são preparados mesmo não preparados muitas vezes eles identificam e ficam muito um sentimento de mãos atadas porque a partir dessa consciência quando a rede de proteção não está estruturada para receber aquela denúncia eles ficam com o sofrimento da menina do menino nas mãos sem ter muito que fazer eu acho que são dois aspectos diferentes é preciso preparar os professores e o liberta faz bastante trabalho é preciso que os professores e as escolas estejam preparadas para ensinar as crianças a se defenderem de violência sexuais então acho que são dois aspectos diferentes uma preparar o professor o outro preparar a escola para falar de prevenção as violências sexuais com crianças pequenas e sobre sexualidade saudável e responsável com jovens então quando você olha para esses dois aspectos tem muito a se fazer na escola inclusive no sistema de saúde também veja eu vou dar um resultado aqui no Brasil nascem cinco bebês por hora filhas de mãe já até 15 anos se você for pensar que o código penal diz que até 14 anos é estupro boa parte dessas crianças nasce vítima de estupro e o sistema de saúde registra esse fato como estupro registra como gravidez precoce sim eu acho que a gente tem que fazer uma conversa muito estruturada com todos os sistemas agora a faculdade de medicina também não prepara tem uma perita criminal que eu gosto muito aqui de uma conversa com a Mariana ferreira que fala muito sobre essa questão e ela diz eu aprendi sobre violência sexual infantil quando eu ver perita criminal porque a maioria dos casos que eu vejo de estupro eu sou estupro de crianças e eu nunca na faculdade aprendi a lidar com isso então assim a gente tem que quebrar está boa sociedade inteira tem que falar os profissionais da saúde da educação do sistema de justiça clarita na faculdade de direito você sabe não se fala sobre isso a gente precisa preparar todo mundo e logicamente depois que todo mundo estiver pronto a identificar prevenir tem que fortalecer a rede de proteção para que as denúncias possam ser feitas e as crianças devidamente acolhidas é curioso você ter mencionado o despreparo do operador do direito dessas questões que exigem um certo conhecimento de psicologia há muito tempo esse é uma insistencia minha inclusive no sistema de que nós propugnem de alguma forma a introdução ainda que como matéria optativa mas de alguns cursos de psicologia básica sabe porque o operador do direito quando ele precisa lidar com temas assim tão complexos e que na verdade exigem o entendimento melhor tanto da psicologia da vítima como da psicologia do potencial agressor ele fica perdido e muitas vezes ele claro vai se auxiliar vai se fazer com o auxílio de peritos judiciais de psicólogos forense psiquiatras forense mas é preciso que ele tenha uma leitura também independente porque todo profissional tem a sua limitação tem a sua própria cegueira é preciso entender também o que que é digamos verossílio criticável dentro de um laudo pericial conversávamos sobre isso há pouco tempo sobre a necessidade de melhorar o pericial com relação aos incidentes de sanidade mental mas também a outras questões o direito ele lida com condutas intenções responsabilidades conflitos humanos mas ele tem se tornado muito em se mesmado né como se ele servisse a si próprio e não serviça sociedade não serviça humano então ele precisa entender mais do humano para ser melhor direito não sei se você concorda com isso que acrescentar alguma coisa não eu queria te contar um fator interessante dado interessante meu filho se formando agora né se formou agora no meio do ano em psicologia e no meio do ano que vem se forma em direito então acho que teremos um ótimo advogado nesses termos de percepção e sensibilidade do humano e acho que sim cada um tem a sua especialidade cada área tem a sua expertise mas a questão de olhar para a humanidade e não só mas para o indivíduo na sua integralidade é a obrigação de todos nós minimamente mesmo que a gente não tenha expertise não tenha competência a sensibilidade para recorrer a quem tem quando é necessário com certeza ele o seu filho vai ser um profissional muito completo né porque em áreas como direito penal direito da família direito do trabalho proteção aos direitos humanos como um todo o entendimento da psicologia do testemunho da formação da memória da possibilidade da memória artificialmente criada distorções enfim as avaliações sobre possíveis transtornos de comportamento que fazem com que um testemunho possa ser mais ou menos verocíme o enfim tudo isso é muito útil leva conduz a verdade material e é muito útil ao operador do direito sem dúvida nenhuma eu acho que já não é sem tempo que haja aquilo que agora vou puxar um pouco a sardinha para uma preferência minha que também a literatura aquilo que Dosto eves que já fazia né em crime castigo irmãos caramas eu aproximar o direito da psicologia tem dúvida acho que acho que isso é bem importante quem sabe a gente evolua para isso né tem muita coisa para evoluir né clarita eu acho que a gente tem que começar a enxergar as coisas de forma mais ampla mais contextualizada menos fragmentada um grande problema nosso é que a gente criou uma sociedade que fragmentou as questões para trabalhar melhor só que acabou acreditando nas populações eu falo isso sempre sobre política pública a gente pega e faz política de saúde política de educação política de assistência porque na verdade é uma forma de organizar a vida mas o indivíduo que vai ser atendido pela saúde pela educação pela assistência pelo sistema de justiça é o mesmo indivíduo e a gente não pode tratá-lo de forma fragmentada mas isso é um aprendizado que acho que a gente vai adquirindo é verdade essa fragmentação ela se reflete até a sua acadêmica universidade vem o que vem de universo e nós devíamos ser plurais como universo como dizia o poeta né mas não estamos cada vez infelizmente mas ensinismados no nosso nicho de conhecimento isso empobrece demais a resposta social que precisamos dar Luciana o que que você acha que falta realmente para que nós tenhamos uma abordagem de fato assertiva no combate a violência sexual contra menores essa é uma pergunta que eu gosto muito e eu vou te dizer porque eu acho que o que falta primeiro é a consciência da sociedade porque eu tive na gestão pública em dois momentos como você disse aí no começo da nossa conversa e como gestora pública eu tenho certeza absoluta de que o gestor ele trabalha com aquilo que é demanda da sociedade o que está correto porque afinal de contas ele foi colocado naquele lugar para atender aquilo que a sociedade pleiteia então você não vai inventar um problema dizendo que você tem tantos problemas que você não vai resolver e quando eu falo inventar um problema e resolver problema eu estou dizendo não só de soluções eficazes de políticas públicas mas de orçamento você como gestora você coloca o seu orçamento onde está gritando mais a população né isso é natural e é correto então eu digo Clarita que acho que o primeiro movimento e aí você você falou que a gente né como liberta o lema é proteger as crianças mas tem um lema anterior a esse que é a coisa de fazer o Brasil falar sobre violência sexual infantil porque a hora que o Brasil entender os danos desta violência não só pessoais individuais para quem sofre violência mas coletivamente como sociedade entender que uma criança de 12 anos que engravida do pai ela não vai ter condições provavelmente de levar uma vida saudável não é enfim e aí situações de feminicídio lá na frente e tantas outras coisas de violência as quais meninas e meninos com os repetidos depois durante a vida então eu acho que a gente tem que começar a entender que violência a partir do momento que esse desconforto estiver instalado na sociedade a gente vai pressionar o poder público pela construção de políticas públicas e investimento e orçamento necessário para a efetivação dessas políticas se você perguntar o que falta primeiro de tudo falta consciência por isso obrigado felca que ajudou nesse processo de trazer consciência o que agradece a fel que agradece a você Luciana pelo seu ativismo muito obrigada por trazer tanta clareza e firmeza sobre um tema que infelizmente ainda vive a sombra que este episódio inspire a ação e responsabilidade em todos os nossos ouvintes porque proteger a infância não é apenas um dever legal é um compromisso moral toda quarta-feira seis da manhã tem um novo episódio no bonito rinco podcast siga a gente no spotify ative o sininho avalia o episódio e compartilhe com esse comentário ele ajuda a levar essa conversa ainda mais longe até o próximo rinco podcast