 o passado não tem nada pra você. Guarda isso no seu coração, em seus palavras. O passado não tem nada pra você. Só um novo importa. Tudo muda, cara. Tudo é giro. A vida vai girando, vai girando, vai girando. Quando você fica no passado, você bréque-se. Giro você. Não é só que o seu lançamento não vai dar certo. A sua vida não vai começar dar certo. O seu trabalho vai ficar estacionado. Quando você fica querendo voltar com o seu ex. A sua vida fica estacionada. A sua família fica estacionada. Você não consegue sair com seus amigos direitos. Se focar em você, fazer uma academia, estudar toda sua vida fica estacionada. Quando você fica querendo voltar passado com o seu ex.