 muito preocupada com a erotização precoce. Aliás, esse termo, a adultização, eu acho de uma burrice sem tamanho, porque a adultização não é necessariamente ruim. O ruim é isso se tornar algo, uma erotização da infância. Mas a adultização não é nenhum problema. Eu estava uma vez até num debate sobre essa história de adultização e alguém falou assim, a criança não pode tomar contato com o mundo adulto precocemente. Eu falei assim, lógico que pode. Mozart compôs a primeira sinfonia dele aos 9 anos. Tomou contato com o mundo adulto e que bom, que bom. Acho que foi sensacional. O problema não é a adultização.