 Muito boa noite. Olha nós aqui de novo outra vez, depois de um período de recesso. Não tinha como não agradecer a minha amada esposa que segurou aqui a banca por três semanas. Era até aqui do lado ouvido, mas estava com saudades, espero também que vocês tenham ficado com saudades também. Mas estamos aqui mais uma vez dando continuidade ao canal educação, que tem como proposta levar informação, debater temas e auxiliar no processo formativo. E hoje o tema é muito importante, muito interessante e que eu tenho um grande carinho porque talvez você não saiba. Eu já fui um conselheiro tutelar também, tive a oportunidade de existir essa função por dois mandatos aqui em São Paulo, na região do Jardim Ángela, do Nassu, no Conselho do Emboemirim, onde eu tive a oportunidade de conhecer muitas pessoas, de ter experiências fantásticas e agradeço muito o período que ali estive. E hoje o tema, vamos falar um pouco da internet, da infância conectada, que na nossa época, naquele tempo, não era tão assim, não tinha tanta visibilidade como temos hoje no dia. E antes de passar aqui a palavra para a nossa convidada de hoje, nós fizemos um videozinho de introdução e gostaria que vocês acompanhassem aí e logo após a gente retorna aqui para continuar o debate. Tá certo? Paulinho, solta o video. Vivemos um tempo em que as telas deixaram de ser apenas uma janela para o mundo e se tornaram parte da vida. Crianças e adolescentes crescem conectáveis, aprendendo, brincando, interagindo e muitas das vezes se expondo a riscos que nem sempre conseguem perceber. A internet trouxe oportunidades incríveis, mas também abrir espaço para uma nova forma de violência. Cyberbullying, desafios perigosos, aliciamentos, exposição de imagens e manipulação digital. É nesse cenário que nasceu um grande desafio, como proteger a infância em um mundo que nunca desliga. No Brasil, a Proteção Integral da Criança e do Adolescente é uma missão compartilhada e dois atores têm vacalculado fundamental nessa cuidada. O Conselho Tutelar, que está na linha de frente, e o Ministério Público, que atua como guardião da lei e fiscal dos direitos. O Conselho Tutelar é quem ouve primeiro, é quem acole, orienta, acompanha e encamina. Já o Ministério Público é quem garante que a justiça aconteça, investigando, responsabilizando e cobrando do poder público as ações que assegurem Proteção Real. Quando essas duas instituições atuam juntos, a Rede Proteção ganha a força e a tecnologia deixa de ser uma ameaça para se tornar um instrumento de cidadania. Proteger a infância conectada é mais do que desligar a tela, é ensinar, acompanhar, dialogar e agir com responsabilidade. É garantir que cada clique seja um passo rumo ao conhecimento e não ao risco, porque no mundo digital, a segunda vida real, toda criança tem direito a crescer com segurança, respeito e direito à unidade. O tema interessante e sensível, sabemos que hoje, inclusive, nós estamos aqui na internet. Quem poderia imaginar que bilhões e bilhões de pessoas pudessem pegar agora um celular de qualquer lugar, fazer um vídeo, postar na internet e daqui a pouco ter milhões de visualizações. São os anônimos que até então jamais se imaginariam estarem hoje com seus nomes nas mídias digitais. E é uma coisa que aos poucos tem tomado o cotidiano, hoje é muito comum, você está no ônibus, está na praça, está ali na academia fazendo um exercício, enfim, sempre vai ter alguém vendo algum vídeo, algum conteúdo na internet. E não tem como não falar da questão das crianças, das crianças, do adolescente que querendo não tem acesso a essa rede mundial e que brincando aqui com os mais experientes, para lembrar do tempo quando a internet começou a dar os seus primeiros passos, a internet discada, que era uma coisa muito interessante. E hoje, com um simples clipe, você consegue até falar por vídeo chamado a alguém do outro lado do mundo. Então isso só foi possível graças ao avanço tecnológico, mas como todo o lado bom também tem um lado ruim, né? Conteúdos pornográficos, violência, aliciamento e tem aí as crianças, os adolescentes que ficam expostos e nós sabemos que no dia a dia, da maioria das famílias, o pai, a mãe está trabalhando, o corre e corre do dia a dia e como que você tem visto o dia a dia do seu filho, né? Você tem procurado acompanhar o uso da internet dele, com quem ele tem conversado, e claro, respeitando também a liberdade, a intimidade de cada um, sim, você está ali, como eu posso dizer, indo além daquilo que seria a liberdade, o espaço dos seus filhos, respeitando esse limite deles. Mas diante desse avanço tecnológico, dessa ferramenta que possibilita eu que estou aqui sentado falando com várias pessoas, vocês estão aí me ouvindo, essa ferramenta também nos trouxe uma reflexão e os cuidados que nós temos que ter daqui para frente para nossas crianças e adolescentes. E para falar desse tema, eu quero aqui apresentar a minha amiga Ana Cláudia. Tudo bom, Ana Cláudia? Boa noite, Eduardo, tudo ótimo, boa noite para quem está nos assistindo e acompanhando aí através do canal. É um prazer estar aqui com você. Espero que possa contribuir na discussão dessa noite. Bom, Ana. Ana, antes de nós entrarmos no tema, fala um pouco sobre você, Ana Cláudia. Ana Cláudia, você hoje está como conselheiro. Quantos mandatos? São três mandatos. Três mandatos? Meu Deus, quando eu cheguei no segundo, já estava pedindo misericórdia na época, que era muito complexo. É claro que hoje, para quem não sabe, é permitido a recondução. Isso foi aplicado a partir de 2014, quando veio aí então os direitos sociais. Naquela época, o conselheiro tinha dois mandatos, ele poderia concorrer e vir para uma reeleição, mas ele teria que se alusentar de um período como é hoje para governador, presidente, prefeito. E desde 2014 para cá, agora, você pode se reconduzir quantas vezes a população local decidir. Mais três mandatos, mas dá uns 10 anos? Sim, estamos chegando ao final, deixando a 12 anos de mandato, lá no meu território, que é o Grajaú, que é o lugar que eu amo, o lugar onde eu resido, a lugar onde a gente construiu relações, a gente faz nosso trabalho diariamente. E é um trabalho que eu amo, porque quem me conhece sabe que eu gosto demais de exercer essa profissão, quanto eu gosto de promover ações que são voltadas ao conselho. Embora está chegando ao finalzinho, eu tenho outras perspectivas para os próximos anos ao termino desse terceiro mandato. Mas, um volta à infância e à adolescência, acho que é algo que nos apaixona, quando a gente entra nessa seara, costumo dizer que dificilmente você sai, porque você acaba pensando em outras alternativas para continuar trabalhando nesse sentido. Entendi. E a sua chegada ao conselho, como que se deu esse processo? Como que você, Ana Cláudia, foi em 2014, 2015? Isso, exatamente. Como que se deu esse processo? Como que você passou por esse... Como que chegou essa ideia? Você é conselheiro do telar? Bom, já atuava na região, no território, pressando atendimento a crianças de acolhimento institucional. Então, nós fazíamos visitas em abrigo mensalmente, quinsenalmente. E fazíamos todo um trabalho de contar história, levar a interação com as crianças, é, recreação. E aí eu conheci uma pessoa que me apresentou esse mundo, né, me explicou um pouquinho do que seria ser conselheiro do telar, no sentido da lei, né, no sentido de garantir o direito, e não mais só no sentido recreativo, o social da questão. E aí eu resolvi enfrentar esse desafio. Imagino que ainda mais na região que você hoje mora, eu conheço, faz divisa, mas de passagem do outro lado da repressa Comi-Boi-Mirim, né, porque na minha época eram 37 conselhos dos tutelares na capital. 35 depois foi para 37, hoje são quantos conselhos? 52 conselhos. 52 conselhos. Você vê que muita coisa mudou de lá para cá, né, então... É... São população hoje do Grajao 8 Fontes Habitantes. Olha, hoje é nossa estimativa, assim, o último censo que saiu oficial foi em 2022 e a gente não conta muito com os territórios que a gente tem, onde já existia muitas invasões, muitas propriedades regulares, mas a gente está chegando a 580 mil habitantes, mais ou menos. 500, você vê, aqui em São Paulo, cada conselho, dependendo do conselho, tem quase que uma cidade, de... para poder acompanhar. É interessante, até você estar aí no chat, acompanhando outros estados, quantos habitantes tem aí no seu conselho, quantos... Conta aí para a gente, vai lá no chat, explica aí, olha aqui, no meu conselho a população é X, vamos ver quem é que tem aí a maior demanda. Na minha época, era só em Boi-Mirim, não tinha o São Luís, nós tínhamos mais de um milhão de habitantes. E era uma coisa que isso é real. Então a gente fica pensando, pera, eu não quero falar besteiro, não vou lembrar aqui de um dos exatos, mas a gente tinha que acompanhar São Luís e ele, Boi-Mirim. Isso eu não me engano, acho que ele não chegaria a um milhão ainda, mas era muita gente. Eu lembro que um dia, num atendimento, claro, isso não é uma coisa que hoje eu creio que não aconteça, mas teve um dia que debia a demanda na época, que era muito complicado, demanda de escola, crash, eu atendi mais de 100 pessoas no dia. E a maioria, claro, 80% era demanda de crash, escola, então era a requisição, eu lembro que eu saí, cheguei no conselho 8 horas, naquele dia, eu nem eu musei, eu lembro que eu estava, aquele monte de gente assim, a atender para atender, eu lembro que eu lembro que eu tava indo no banheiro, falei assim, oh gente, eu vou indo no banheiro, eu já volto, vou continuar atendimento. Mas é claro, eu imagino que hoje algumas coisas tenham melhorado, não assim, nossa, que maravilha, mas eu falo com um pouquinho de vivência que algumas coisas evoluíram. Na minha época, por exemplo, a gente não tinha aqui, décimo, terceiro, não tinha férias, eu lembro que a gente se reunia no colégio rato quando a gente cheirava férias, era aquele acordo, oh, você vai sair, aí os quatro tinham que segurar o conselho, chegar final de ano, a gente não tinha aquela tão esperada, nossa, a gente vai ganhar alguma coisa e não ganha nada, e eu acho que graças a Deus a gente brigou tanto para conseguir o direito do SES, e quando veio, não podia usufruir. Foi muito interessante, mas que bom que hoje, minimamente, a gente já tem isso garantido e leis, sabe o quanto que isso é complicado. Mas enfim, a Ana Cláudia também é mãe, né? Sim. Mãe e quantos filhos? Tenho três filhos, duas já são casadas, já tem sua vidinha, e hoje só sou a museu, meu esposo e meu filho de 17 anos. 17 anos, rapaz, 17 anos, porra, tá na hora de confessar. Tá, tá caminhando, né? Cria que também não vai ficar muito tempo, né? Conosco, em breve seremos só eu e o esposo. E o cachorro? Não, a gente não tem cachorro. Pegado? Não, não, animazinhos não deu tempo porque foram três filhos, né? Então imagina, o cuidado e tudo que a gente tinha que dispensar ali, embora a gente goste, a gente curte, mas não deu para ter. Eu sei, eu sei, imagino. Um abraço a Epipérix, você que deve estar em casa assistindo. Com certeza. Então um abraço para ele, e nesse inteirinho, como que você consegue se organizar? Porque eu imagino o Conselho e você da coordenadora da Comissão Permanente, correto? Sim, sim. Então como que você consegue organizar sua dia a dia? É bem corrido, né? Mas é uma correria que a gente gosta, acho que quando a gente adentra essa seária do Conselho a gente já tem que estar preparado para a correria diária, né? Eu me recordo muito bem de quando eu entrei, eu estava cursando faculdade ainda, não tinha concluído minha graduação, então tinha que me dividir entre faculdade, trabalho, família, e minha esposa é super parceiro, né? Sempre me auxiliou muito, não vai, corre atrás. Então acho que essa base familiar me auxiliou muito nesse sentido, né? Eu consegui concluir minha faculdade, consegui fazer algumas especializações, acho que isso é fruto, inclusive, do meu trabalho no Conselho Tutelar, né? Que foi evoluindo a medida dos anos e aí eu fui sentindo essa necessidade de buscar conhecimento, buscar, inclusive o propósito desse canal é excelente porque leva informação para aqueles que de repente querem tentar e se especializar em alguma coisa e não sabem por onde começar, né? Então acho que isso é bacana, que dá um norte para quem está um pouco perdido. É uma bacana, legal, interessante e falo um pouco também da comissão permanente, como que se dá essa dinâmica? Porque quando eu falei aqui comissão permanente, cada estado, cidade, cada cidade, no caso, tem a sua peculiaridade, né? Geralmente as capitais por ter um grande número de população, geralmente tem um maior número de conselhos. Como que hoje é a comissão permanente na cidade de São Paulo? Então hoje, como o senhor falou no começo, como você falou no começo, perdão, são 52 conselhos, né? 260 conselheiros tutelares na cidade, né? E a comissão permanente tem essa premissa de representar os 260 conselheiros em variadas temáticas de trabalho, né? Então dentro da comissão permanente a gente tem a oportunidade de levar para fora do conselho o nosso trabalho, diria, né? Ali diariamente no conselho a gente recebe as demandas e costuma tratá-las da melhor forma, mas falando em nível-cidade, a gente vai tratar demandas pensando num todo, né? Pensando na cidade de São Paulo e naquilo que a gente pode buscar, né? E angariar para que melhore essa questão da garantia de direito de crianças e adolescentes. Então dentro da comissão a gente tem as pastas de trabalho, são os 16 membros que acompanham a pasta da qual hoje eu estou como coordenadora. E ali a gente trabalha como falei várias temáticas, desde políticas públicas até educação, temos também a pasta que cuida de fiscalização de medida socioeducativa, uma questão de estrutura também que busca melhoria, né? Melhorar ainda mais essa evolução que a gente já teve de anos do conselho, mas procurar manter e trazer mais benefícios ainda para que a gente possa trabalhar com qualidade, executar nossas atividades com primazia no atendimento e além de tudo isso fomentar não só a questão orçamentária, que eu acho que é a principal das nossas funções à nível-cidade, que é poder acompanhar essa questão orçamentária não só em prol do conselho, mas em prol de políticas públicas que venham a fazer a diferença para atender crianças e adolescentes, né? Então para quem pensa no conselho, o nosso trabalho ele vai além das portas do conselho, né? Ele consegue ir para fora através da comissão permanente dos conselhos tutelares de São Paulo. Bacana, interessante, mas em cima de tudo isso e sobre o tema que nós estamos propondo hoje, nós temos um lado do Conselho do TELAR, que é um órgão que visa garantir os direitos, né? Quando eles estão ameaçados ou violados e do outro lado você tem um Ministério Público. Sim. Essa relação hoje, eu lembro que na minha época era bem intensa, imagino que até hoje ainda é, né? A gente não é muito intensa, acho que os desafios do trabalho aí a gente entra como coordenação de permanente mesmo, é exercitar o diálogo entre essas duas instâncias que são muito importantes, né? Porque enquanto um fiscaliza o outro acaba sendo a porta de entrada dessas demandas, então a gente precisa ter essa sensibilidade de entender essa demanda, filtrar se realmente ela é uma violação de direitos ou não, e entender a importância do Ministério Público nesse efeito punitivo, né? Lado criminal, lado de fiscalização também, mas vai caminhando, né? Embora a gente tenha esses percalços, a gente segue caminhando e acho que mais importante para o Conselho do INSIQ estar executando as suas atividades diariamente é basear-se na lei quando ele cobra algo do Ministério Público. Em cima da questão hoje da internet, como que os conselhos aí, eu penso aqui na capital e você que está acompanhando a gente, se puder colaborar no chat aí da sua cidade, da sua localidade, como que tem sido hoje? Porque na minha época não tinha esse boom que tem hoje, é bem diferente, na época era uma coisa muito ainda que estava começando ali, nem o WhatsApp existia naquela época, então como que hoje o Conselho tem lidado com as questões que envolvem as redes sociais? Facebook denuncia, imagem, vir no WhatsApp, já vi aí vídeos de briga na escola, enfim, tanta coisa, você já se deparou com uma situação como essa? Sim, diariamente nós deparamos com isso, acho que na execução do nosso trabalho, uma demanda que aumentou bastante nos últimos anos, imagina-se, para nós adultos é difícil controlar o uso, é difícil a gente, imagina que a gente trabalha com a internet muitas vezes, imagina para uma criança, ou para um adolescente que está em desenvolvimento, ter esse controle emocional no utilizar, ter um fator moderador que impeça ter acesso a conteúdos nocivos para saúde, não só mental, mas como também cognitivo e física dele, então a gente recebe, sim, diariamente muitas demandas com relação a isso, e é algo que nos impacta muito na rotina do nosso trabalho, porque nos mostra uma realidade diferente, então muitos conselheiros que estão ali em frente hoje desses atendimentos são da era da televisão, da TV, imagina, são da era da internet, de escada, então nós também precisamos nos atualizar nesse sentido, porque para você receber essa demanda você precisa minimamente ouvir e entender do que se trata, tentar identificar ali naquela demanda, onde está a avelação de direitos, onde está a avelação quando um adolescente usa em excesso, por exemplo, a rede social, ou tem acesso a conteúdos nocivos, ou tem imagens suas publicadas de famerônia, então acho que essa sensibilidade e atualização que nós precisamos ter ali diariamente para lidar com essas situações. Hoje, por exemplo, muito se fala do linkar uma questão, porque antigamente tinha questão do trabalho infantil, hoje você tem hoje uma influência, um influenciador, então não me considera aí influenciador porque estou aqui ainda começando um trabalho, mas hoje é muito comum nós vermos crianças adolescentes produzindo conteúdo nas redes sociais, tivemos aí o causa do felpa que denunciou recentemente, aí a questão da adultização, que eu entendo que vamos dizer assim, é uma nova palavra para aquilo que já havia acontecido há muito tempo, enfim, ganhou um hype, ganhou um engajamento, e isso levou o debate que agora já se cessou, a gente vive em momentos ondas, e quem vive o dia a dia sabe que isso acontece todos os dias e não é uma coisa só de momento, mas hoje como que a gente possa pensar ou se os conselhos ou o conselho possa lidar com uma situação como essa, digamos, alguém chega porque hoje uma denúncia ela pode ser feito para o Misc 100, a pessoa pode ligar para o próprio conselho e fazer uma denúncia, enfim, a gente vai nos canais que a pessoa pode denunciar. Hoje, se a gente fosse fazer um paralelo nas redes sociais, que seria essa questão? Uma criança está lá na rede, está expondo, ou às vezes até o próprio pai e a mãe estão fazendo um vídeo brincando com o filho e isso acaba querendo ou não gerando engajamento e a internet que é dono hoje monetiza esse tipo de conteúdo, como que hoje você vê isso? Eu vejo como uma questão que a gente precisa ter atenção na verdade no sentido do excesso, eu acho que é saudável a utilização desde que monitorada por pais e responsáveis, porém o grande X da questão está no excesso e o quão esse excesso vai trazer para crianças e adolescentes, então quando a gente recebe essas demandas a gente precisa ter essa sensibilidade de entender, é um excesso? Não é um excesso, como você falou é só um videozinho que postou lá muito natural e tornou-se um bom na internet e foi uma vez só e você precisa ter essa sensibilidade, essa criança é exposta diariamente a esse risco no civo, essa criança tem um cuidado de pai e mãe no sentido de monitorar isso ou não, foi ofertado muito precocemente para essa criança, a internet. Hoje ela está viciada num grau e que o pai e a mãe já não tem mais esse controle, então acho que são percepções que um conselheiro precisa ter nesse sentido porque o excesso também pode gerar uma negligência, quando eu deixo muito tempo meu filho exposto a essas redes a esses conteúdos e eu não monitoro, eu não cuido, eu deixo de exercer minha responsabilidade para entrar com isso e isso pode se caracterizar em uma violação de direitos, então é aí que o conselho acaba atuando, atuando na forma de aconselhamento no primeiro momento, na forma de orientação, de promoção, mas se identificado alguma violação grave, por exemplo aliciamento através dessa rede ou até mesmo uma violência à exploração, isso também pode se enquadrar nesse sentido também porque hoje se você for na barra de pesquisa do Youtube colocar uma palavra, chave, você vai ver vários conteúdos aonde você tem a figura da criança, que muitas das vezes eu lembro que teve um vídeo, que eu dei muita risada, mas tem uma criança que tem uma brincadeira que faz na cozinha, tem várias, várias dinâmicas, tem uma dinâmica que se empurra um negócio, aí com o fome ele para, aí tem uma surpresa do lado, aí o cara colocou lá, por exemplo, uma fruta, um chuchu, eu ia colocando algumas coisas, o que é bom fica mais para o final, e a criança toda vez que ela faz o movimento cai um chuchu, ela só ganha um chuchu, e ela fica muito, muito brava com isso, e eu vejo que isso é uma coisa engraçada, quem vê, mas eu fico imaginando, por exemplo, uma criança está ali, pode parecer que não, e ela reage realmente, você vê, nitidamente, ela reagindo revoltada, porque até parece que é uma coisa montada, mas você vai ver que não, ele vai, parece que só cai no chuchu, ele fica muito bravo com isso, e eu fico vendo do outro lado, porque quem posta o vídeo, pode parecer que não você acaba usando a imagem daquela criança, para ter o engajamento. Exato, você acaba expondo da criança numa situação que não deveria expor, e isso faz isso no sentimento, então pensa a importância da educação a nível digital também, porque esse pai, essa mãe, muitas vezes faz sem pensar nas consequências que isso vai ter, né, então, e aí, tanto o Ministério Público quanto o Conselho do Tilar tem um papel primordial na questão da promoção. O Ministério Purocunicinte, ele tem demandado alguma coisa, tem chegado ao Algo, o que ele tem hoje? Eu digo porque eu, vamos dizer assim, que eu, o que eu me afastei, né, acho que é um processo, é um ciclo, eu tive, eu passei pelo Conselho, o CME de SEA, tive a apontagem do Purocundec, e eu cheguei em 2019 e falei assim, não, acho que agora já deu o meu ciclo, porque foi de 2005 a 2019, acho que tem que ter agora uma nova galera, o pessoal tem que ter essa agotatividade, e como eu disse nessa época, você não tinha ainda esse grande fiafão hoje que tem as redes, o Ministério Público hoje, ele tem dado alguma diretriz, alguma orientação, o que ele tem atuado em cima da questão de violência, exploração e fila das redes sociais? Olha, eu acho que assim, para efeito informativo, existem alguns materiais, até na página do Ministério Público, que orienta a pai, mãe, sob o uso consciente e tal, mas com relação ao Conselho do Tultelar em si, eu acho que os próximos passos é que serão diferentes aqui para frente, né, a gente tem aí agora a Lei do ECA Digital, que é a lei 15.211, que foi promulgada agora em setembro, que é uma lei recente, que embora seja uma lei recente, traz lá alguns apontamentos e algumas normas e características para a gente poder monitorar melhor esse ambiente digital para a criança e o adolescente ficam expostos, que talvez possam gerar da parte do Ministério Público ações mais incisivas, né, porque até então essa lei disse que a gente vai ter que ter um órgão fiscalizador para isso, mas ela não afere quem é o órgão fiscalizador, né, que é uma preocupação para nós Conselheiros também. Sim, vai fiscalizar, né. Exatamente, né, mas de um outro lado eu também percebo que a lei ela acabou impactando com algumas questões que são muito importantes, como por exemplo a obrigatoriedade de se colocar na grade curricular na educação, a educação digital para crianças e adolescentes, então acaba jogando lá para educação, um viés um pouco mais informativo de conscientização com os adolescentes, né, então acho que isso acaba trazendo também um fomento um pouco maior, né, para falar com crianças e adolescentes, né. Para falar com crianças, para falar com adolescentes sobre essas questões, que são importantes, né, mas acho que precisa sim se melhorar esse fomento, acho que tanto o Ministério Público quanto o próprio Conselho Tutelar, né, eu acho que nós precisamos sim, né, alavancar um pouco mais essa conscientização, divulgar um pouco mais esses processos, enfim, não só nas nossas comunidades, né, mas também, enfim, a nível São Paulo, né, eu digo aí como coordenadora da Comissão Permanente também, mas junto com o CEMDCA, com o Conselho Imunista, né, mas também com o Conselho Municipal da Criança do Adolescente, ter também esse viés, né, de criar campanhas de conscientização, acho que é importante até aproveitando esse gancho da lei, né, porque assim, o próprio estatuto já disponibiliza em seus artigos, né, artigos que falam dessa primazia, né, não só da proteção integral a crianças e adolescentes, como faz menção, né, que nenhuma criança pode ser vítima de violência, física, exploração, e aí ele só não cita que é o digital, mas não deixa de ser uma forma diferente, mas é a mesma violência, né, então, embora a gente tenha aí, o ECA fez esse ano 35 anos, né, a gente sabe que ele tem leis muito bem embasadas nesse sentido de proteção, e aí essa lei nova ela vem, acho que pra, como é que eu posso te dizer, acho que vem pra não dar nomes a responsabilizar cada ator, mas pra gente ter um, pelo menos um padrão de fiscalização, vamos dizer assim, né, porque o ECA ele vai dizer ali o que que a lei e o que eu preciso proteger, a integridade física, a integridade social da criança e tudo mais, porém, se eu tenho uma lei que ela acaba separando um pouco mais isso, né, mas eu vou proteger no que, no ambiente social, ou no ambiente digital, o que eu posso proteger no ambiente digital? Moderar os conteúdos e aí responsabilizar as empresas, porque a proteção da criança é um dever de todos nós, então aí a gente vai conseguir responsabilizar com essa lei. As empresas, que a gente pode enquadrar aqui a sociedade, a família na sua responsabilização parental, né, e o Estado que acaba entrando aí em todos os órgãos que fazem parte da rede de proteção, nesse sentido de poder auxiliar. Entendi. Em cima disso, você trouxe uma apresentação, eu vou pedir pro Paulo. Paulo, por favor, eu fiz aqui um slide, e aí eu vou passar pra você, pra você poder então exemplificar um pouco sobre aquilo que você trouxe. Sim. E aí, é como você? Pode passar, Paulo, por favor. Então, assim, eu procurei salientar, né, que assim, o ECA fez 35 anos aí, esse ano em julho, e que ele embora seja uma lei que foi promulgada aí a 35 anos atrás, ele não deixa de primar e estabelecendo aí que nenhuma criança e adolescente será objeto ou vítima, né, de qualquer forma de negligência. Isso no artigo 5º, mas no artigo 6º ele deixa claro no seu inciso primeiro, né, que a gente precisa ressaltar a importância de conhecer a condição da criança como uma pessoa em desenvolvimento, né. Então, aí a gente linkando isso com a internet, se eu tenho a criança e o adolescente como ser em desenvolvimento, então eu preciso pensar o quão prejudicial pode ser esse ambiente precoce, esse acesso precoce da criança nesse ambiente digital, porque se eu expõe... E é muito natural isso acontecer, né, a criança... você pega bebezinhos hoje em dia, é muito natural você ver a mãe com a carrinha de bebê e com tablet desse tamanho assim na frente da criança, né, então a criança bebê já está exposta a conteúdo digitais, né, e conteúdos esses que vão fazer parte, mesmo que inconscientemente, do desenvolvimento dessa criança, né. Então, pensa que hoje a gente tem inúmeras crianças diagnosticadas com TDAH, autismo e talvez de uma farmarônia, porque a criança ela foi acostumada a ouvir aquela musiquinha todo dia, assistir aquele desenho todo dia, e aí a gente tem a Ecolalia, que é uma das características do autismo, por exemplo, que são os movimentos repetitivos, as falas repetitivas, e isso é confundido por um profissional. Agora falou a anacola psicóloga. É, não tem como, né, acaba aqui... Pra quem não sabe, a Ana é formada em psicologia, né, então você tem essa... se for agora de uma forma totalmente, eu me diz assim, a forma técnica de dizer, né, mas é interessante. Mas é preocupa, né, é muito preocupante, pode passar a Báula o próximo slide, se você quiser. E aí eu me preocupo muito com essa questão do lado negativo, porque justamente o lado negativo do acesso precoce à rede social é que vai ser um sinalzinho de detecção lá pra nós, conselheiros, no sentido de... Existe uma violação de direito, existe uma negligência por parte dessa família, né, porque vai impactar diretamente no desenvolvimento, tanto emocional quanto cognitivo dessa criança, né. Vai expor ela a conteúdos inadequados numa forma muito... num momento muito precoce, né. Existem vários artigos aí, até mesmo da sociedade brasileira de pediatria, desde 2019 pra cá, que tem várias publicações dizendo que eles não aferem o uso de... De telas pra crianças menores de dois anos, e que o indicado seria que um adolescente com 16 anos só tivesse acesso, né. Então pensa, hoje é surreal, né. Então é complicado, né. Isso causa impactos inclusive diretos na socialização dessa criança, desse adolescente, né. Então assim, a gente vai ter um adolescente que não vai saber interagir com pessoas, né, fisicamente. Ele não vai ter habilidades interpessoais, por exemplo, pra passar por uma entrevista de trabalho. Isso são coisas que eu inclusive que eu lhe dei na minha casa, porque meu filho de 17 anos, né. Então é aquilo, ele consumiu também esses conteúdos digitais, né. Ele é super envolvido com internet, e ele tem essa dificuldade. Então quando ele vai pra uma entrevista de emprego, ou quando ele vai passar por algum curso, ele fica extremamente nervoso, ele fica ansioso. Ele tem assim vários sintomas que a gente tem que separar com ele e conversar, pô, cara. Você tem um pai e uma mãe que fala tanto e tal, e você tá com esses problemas as mesmas. Porque ele consumiu a internet por muito tempo, né. Ficou ali, claro que não chegou ao extremo de ser um vício, mas consome muito tempo a internet, né. Então os jovens de hoje em dia deixaram de priorizar esse contato pessoal, essa interação. E aí eu penso assim, na minha casa nós somos super conscientes, mas numa casa em que o pai e a mãe têm a internet com uma escapatória pra não se responsabilizar pelo filho, ou pra terceirizar as responsabilidades, a terceiriza pra internet e terceiriza pra rede social, né. São os lados negativos quando assim, não menosprezando o conteúdo digital, ele é muito bom e veio pra facilitar a nossa vida. Hoje com um clique na internet, se atualiza um documento, você busca um emprego, você faz cursos de profissionalização. Então esse é um lado positivo, é um lado bacana. Porém, o lado sem supervisão, o lado em excesso vai causar perjuízes, que talvez a família não tenha ideia do quão será prejudicial. Porque ele começa quando criança vai desenvolvendo na adolescência e isso pode levar pra vida adulta. E nesse caso, quando chega uma situação como essa no conselho, qual é a orientação? Qual é o caminho que se dá quando uma família, um pai e uma mãe chegam ao meu filho, minha filha, tá nessa situação, o que vocês enquanto conselho do teu lado faz? A gente atinge essa família, procura entender o cotidiano dela, como que se deu isso. É porque é um pai e mamãe omisso mesmo, que deixou ali de lado e não cuidou. Ou foi, sei lá, se descuidou e por falta de informação deixou porque foi mais fácil. A gente vai orientar, vai conscientizar, explicar os prejuízos que essa rede social em excesso pode provocar, dali pra frente. E aí promover, conforme o próprio estatuto disponibiliza lá no 129, todos os seus incisos, que são as medidas de proteção que são aplicadas pelos conselheiros. E aí a gente propõe encaminhamentos à rede psicosocial, se for necessário, requisita serviços públicos como psicólogo da rede de saúde pra fazer um amparo dessa família e focando sempre na criança ou na adolescente, na demanda. E vai acompanhando, compõe essa demanda. É muito interessante você que tá assistindo quando a Ana coloca aqui de você poder requisitar o serviço, é uma competência do conselho. Ele requisita o serviço quando o direito ele é ameaçado ou violado, pra que aquele direito ele venha ser restituído. E mesmo que ele não tenha sido violado, ele venha ser preservado. Porque, por exemplo, recordando um pouco aqui do que falamos na época da cência social, você tem a proteção básica e a proteção especial. A básica tem que comprimir e evitar que não aconteça. É mais fácil você remediar pra que não aconteça. É mais fácil você primar pelo que não aconteça, você prever, você procura tomar medidas pra que aquilo que poderia causar algum dano não aconteça, porque você tem que remediar. O remediar seria você encaminhar, por exemplo, uma família como essa, uma clínica, uma internação, um acolhimento. Muitas vezes a gente falou muito da questão do pai e da mãe usar a imagem do filho pra uma auto promoção. Pra ter o engajamento em cima da rede social. E já teve várias situações como essa. Mas é importante destacar a questão do requisitar de você poder, estando na função de conselheiro, tomar essa premissa em cima disso. Sim. Continuando. Pode passar, Paulo. Então, em isso, a gente... Eu falei já um pouquinho aqui da questão do eca digital. Quanto essa nova lei promulgada, ela acaba impondo deveres e responsabilidades também as empresas de tecnologia. Então, o estatuto da criança do adolescente no artigo quarto, ele preza pelo que? Todos nós temos o princípio protetivo a criança. Então, a família, o estado, a sociedade. E aí, eu acho que a lei acaba vindo nesse sentido, de poder realmente reforçar os papéis e os deveres. Então, responsabilizando as empresas no sentido de implementar fatores moderadores, monitorar conteúdos de riscos como a pornografia, a exploração. E até mesmo o cyberbullying, que acaba iniciando com discursos de ódio na internet. É muito mais fácil pro jovem hoje atacar por meio da rede social do que dizer pessoalmente. Então, você pensa que se você tinha o bullying que antigamente eram esses ataques pessoais, esses tons pejorativos de forma presencial, hoje a gente tem o cyberbullying que acaba sendo até mais impactante pro jovem. Porque você não está ali na frente daquela peção, então você potencializa muito mais aquilo pro adolescente. Então, acho que a lei vem para reforçar, ao menos, essa questão da gente poder... E aí, quanto conselho a gente se coloca nesse lugar de poder cobrar? Então, em virtude de uma denúncia, a gente verificando, por exemplo, que uma empresa está colocando lá um conteúdo inapropriado pra criança. A gente pode representar o Ministério Público. A gente tem essa possibilidade de representar o Ministério Público, ofertar a denúncia contra essas empresas ou esses profissionais, com o cunho protetivo também. Então, não se aplica só a paz, mães, o responsáveis, como todo mundo sempre pensa, com o celergo punitivo. Só serve pro pai, pra mãe ou pra tirar o filho da mãe, mas não. Nós representamos o interesse da criança e do adolescente, de fato, o direito, a proteção, o direito de preservar o seu direito, vamos dizer assim. Então, a gente representa o Ministério Público essas empresas e a lei acabando dando um pouquinho mais de respaldo nesse sentido. Já que ela especifica um pouco melhor quais são os deveres dessas empresas. Um deles é controlar, com o fator moderador mais eficaz, os conteúdos que são disponibilizados pra crianças e adolescentes. Entendi. Queria que você falasse um pouco sobre a questão da representação, porque quando você fala assim, representar, como assim? Representar, se eu usar a palavra representar, você entende assim pra quem não conhece. Representar, eu vou representar, por exemplo, o Brasil, as Olimpíadas de Sydney, já passou na Austrália. Vou representar o Brasil na Copa do Mundo. O que que em termos leigos para quem nunca ouveu falar? O que é representar? A gente utiliza representação para garantir um direito da criança que está violado. Então, nesse sentido, a empresa que disponibiliza de conteúdos, que são inapropriados para criança e está ali divulgando, e não, não, não, não, não modere, né? Não, não está preocupada com isso. O Conselho de Teletelar tem essa primária de proteger. Então, o que a gente faz? A representação é do que a oferta de uma denúncia ao Ministério Público. Então, o conselheiro vai lá, faz um processo, encaminha o Ministério Público e oferta essa denúncia para que o Ministério Público de fato investigue, se realmente ocorreu isso, se está ocorrendo, e aplique as medidas necessárias para que esse tipo de condução não aconteça mais. E isso serve para várias situações. Serve para quando a empresa não está cumprindo com o papel protetivo da criança, mas serve para a escola também quando ela não está cumprindo com o papel protetivo de garantir, por exemplo, uma matrícula na escola, um atendimento especializado a uma criança que tem uma deficiência intelectual. Serve também para a saúde quando a criança ou adolescente precisa de algum tratamento específico que não está conseguindo. Então, a família já foi lá, já tentou pletiar, mas não está conseguindo. E aí a gente pode utilizar também esses artifícios após algumas tentativas que a gente faz antecedendo a essas questões. É, porque o que antecede a representação é a requisição quando o Conselho Requisita o Serviço Renegado e a função do Ministério Público nessa hora é fazer que o processo de endemento que seja feito as medidas, as trataturas para poder investigar, porque muitas das vezes o pessoal entende que é o conselheiro que vai pegar o telefone e ligar lá para o Markin Zuckerberg do Facebook falar o Markin. Oh, derruba aí, viu? Não é assim não, está tomando daqui, eu conselho que falar. E as coisas não funcionam bem assim, né? Então existe essa falta de clareza de muitas pessoas de entender que às vezes o conselheiro vai lá implementar, executar, fazer aquilo valer. E não é bem assim que as coisas funcionam, não é? Porque tem aí a série, que já foi na internet, já deve ter visto, a série Conselheiro do Telá que você tinha lá os personagens sereno, né? O pessoal lá que fazia... Ali tem uma coisa muito interessante que ele deu uma visibilidade ao órgão, é claro, ele foi ali uma obra de ficção. Ali ele literalmente algumas coisas, ele literalmente mais jogou. O que eu achei mais engraçado até hoje foi o fato do conselheiro ter lá perdido a mulher para o promotor. Até hoje aquilo ali para mim foi algo assim, icônico, né? O conselheiro casado com a mulher, a mulher acabou casando com o promotor. É uma coisa assim que você nunca ia imaginar isso acontecer. Eu não sei se aconteceu algumas vezes a sua cidade aí, mas chama a atenção. Mas aquilo trouxe, que ele deu uma visibilidade. Teve algumas cenas também que eu achei engraçado, que é a tocaia lá do pessoal na porta do prédio, o conselheiro indo lá na biqueira lá, onde eu ensino a acaracolândia, buscar lá. São coisas que não é o dia a dia, né? Do conselheiro. E claro, no mês que vem, está chegando aí o novembro, dia 2 de novembro, dia do conselheiro ter lá. E em cima disso, você trouxe uma questão, eu confesso, eu não sabia dessa lei, todo mundo conhecimento agora, eu puse a botela, me apropre um pouco dela, que é interessante, né? Até para você que está aí também assistindo, né? É uma lei federal, né? Foi provocada recentemente. Então acho que é importante porque ela traz novas informações e novos procedimentos, né? Para questão do dia a dia, do conselho ter lá. Não só do conselho, mas de toda rede como um todo. Sim, pensando especificamente na questão virtual, né? Que é algo tão presente e tão atual, né? Então detectou-se essa necessidade de... E aí? Pode passar. Acho que tem. É, a gente, né? Em fatesua também, como eu já falei aqui, acaba trazendo um papel da escola e caráter educativo, nesse quesito, promovendo na sua grade curricular a educação digital, então levando essa conscientização, um espaço de reflexão, porque a escola é espaço de reflexão e diálogo, né? E debate. Então, um lugar melhor, não teria lugar melhor para se colocar isso. Às vezes, o adolescente não ouve, o pai e a mãe em casa, mas na escola dialogando com os amiguinhos, ele vai ter ali um espaço mais propício para poder entender o quão é esse uso e excesso. Pode passar. Paulinho? E aí, a gente entra nas questões dos desafios, né? Que a gente já colocou aqui algumas questões, né? Que envolvem o cenário do conselheiro tutelar em meio a esse âmbito digital, né? Porque com o desafiador também é para nós, né? Como eu já falei, alguns de nós não tínhamos isso no nosso tempo e hoje a gente tem que lidar com isso, então assim, é muito importante a formação continuada dos conselheiros nesse sentido. A gente precisa entender o que a gente está falando, a gente precisa entender desse fenômeno que é o uso precoce da rede, quanto a exposição de tela pode fazer mal para criança e para adolescente, porque senão a gente normaliza. A gente, como a gente falou aqui, Eduardo, no começo, ah, o pai colocou lá o brincadeirinha com o chuchu, parecia inofensível, mas gerou um boom. Então assim, acaba normalizando, porque o pai acha normal, ele colocar aquilo, acha bonitinho, mas ele não faz isso, ele conta aquilo, pode expor a criança ou colocar em situação vexatória, né? Então é importante a gente também promover isso junto aos conselheiros, essa atualização para que a gente, porque para muitos de nós talvez isso fosse normal, né? Força naturalizado. Então a gente precisa desmistificar isso, desconstruir isso para a gente poder separar, como eu falei, o que é violação de direito e o que não é, o que de repente ainda talvez chegue a ser, mas não está no meio caminho, então a gente tem que ali já orientar e propor essa promoção, né? E aí as nossas atividades, né? Quanto conselheiros tutelares, o artigo 1.36 do E.C. é muito específico, ele tem aí um enlencado de atribuições nossas, aí acho que senão me engano são 11 atribuições, dentre elas o aconselhamento, o atendimento, a promoção de execução das nossas decisões, podendo requisitar os serviços públicos, como a gente já falou. O encaminhamento à autoridade do local, é quando a gente identificar que é uma possibilidade de crime, que isso necessita ser melhor investigado, então não é o conselheiro que vai investigar, mas é a autoridade, seja policial, judiciária que vai propor isso, né? E o principal de todos eles é, acho que, acessorar o poder executivo nessa questão de elaboração de propostas. E em cima disso, aí vou botar um pouco a questão do Ministério Público, em cima disso, porque eu lembro que o meu primeiro ano de mandato, foi apresentado pelo juiz aqui do Foram, na época, porque eu estava respondendo os processos, e aí eu lembro que na época a gente foi chamado lá no Ministério Público aqui na Ria Shwebo, né? Doutor Moutauri, nem sei onde ele está hoje, né? Mas eu lembro até hoje, foi eu e o Fagner, Fagner que trabalhou comigo no Conselho, e a gente foi lá conversar com ele, e eu confesso que eu estava muito medo na época, que por nós, que a gente chegou, eu estou sendo apresentado pelo Ministério Público, o que a gente vai dizer, e a gente acabou, né? Fazendo um relatório, olha, chegamos a pouco no Conselho, a demanda que estão atendendo, eu estou notando com o nosso acário, quando assim, ó, bacana, legal, mas olha, quando foi assim, pede uma direção de prazo, tá? Se eu não conseguiu responder tempo, pede uma direção de prazo, por não ficar assim, eu posso porque eu magistrado, né? Falei, sim, senhor, nunca mais esqueci essa lição. Até hoje, quando alguém pergunta para mim, fala só, ó, você não dá tempo, peça, direção de prazo, mas não deixe de não responder, porque o Ministério Público, eu lembro de um promotor que dizia para mim, ele pergunta, ele espera as respostas. E é para ele determinar, não que é pior. Ele pergunta, olha, eu sou um perguntador de luxo, ó, quero saber, então, é muito comum, né? O Ministério Público vai pedir informações sobre determinada situação e espera receber, encontrar partidas, respostas, né? E assim, eu vou dizer assim, que você tenta buscar uma harmonia entre a rede, né? Mas eu sei que é um desafio, eu acho que você que está acompanhando a gente, está aí no seu estado, na sua cidade, até mesmo você que está, talvez, atuando, você, por exemplo, compartilhar no chat aí alguma vivência, experiência, como que está se dando essa relação? Porque é algo, gente, que está muito hoje no dia a dia, com o serio, né? As redes sociais, né? Então, hoje, como você bem frisou um vídeo, ele tem o potencial de colocar assim a milhões de views. Eu lembrei que agora, daquela situação da adolescente, da jovem, né? Que teve o caso com o Anderson Nunes, na época, que deu aquela repensão e acabou ela tirando a própria vida, né? Então, o poder que tem hoje a rede social, né? Você imagina, você faz um vídeo hoje, você pode acordar amanhã, esse vídeo está com 10 milhões de views, porque? Não sabe por que? Porque eu fiz uma palavra, falou alguma coisa que chamou a atenção e dá esse engajamento, né? Então, é um pouco disso. Mas, Ana, hoje, falando um pouco de você, né? Pelo tempo que você está hoje na função, exercendo o trabalho, pelo que você acompanha os grupos, os conselheiros, eles têm conseguido lidar com esse tipo de situação? Olha, eu acho que não na sua totalidade é como deveriam. Eu acho que falta, falta a formação, falta a prepara um pouco ainda de levar esse conteúdo informativo para os conselheiros também, né? No sentido de que eles possam entender, detectar, sabe? O que, de fato, está acontecendo com as famílias no processo do seu atendimento, né? Mas, acho que, no geral, assim, é importante saber o papel, né? Desempenhar o papel, entender aonde o direito violou ali, né? Então, acho que isso é o principal. Isso falando da Universidade de São Paulo, acho que a gente tem um grande número de conselheiros que estão ali, que conseguem ter essa primazia de, né, de filtrar o que é o direito de não. Mas eu acho que, por ser um conteúdo tão atual, né, e um fenômeno tão grande que tem proporcionado, assim, problemas gigantescos em família, eu acho que nós deveríamos falar mais sobre, deveríamos formar mais sobre, e principalmente os conselheiros totalares também. Então, acho que é um papel de se mereciar nessa função de promover e ouvir, né, as demandas que os conselheiros sobtermos da atualidade, né? Sim. Informação que vá ao encontro do dia a dia, do conselho, porque eu muito se depar as vezes com aquela proposta que segue um rito, né? É muito importante você trazer alguns contextos, mas hoje, da minha época, para o que está hoje, na atualidade, muita coisa mudou. E a necessidade do profissional, do conselheiro, se qualificar, de operacionalizar, de utilizar as ferramentas tecnológicas, de conseguir lidar com situações do dia a dia, não há como não falar da formação, né? Então, acho que aí o conselho municipal tem um papel importante nesse sentido de promover esse tipo de formação para lidar com esse dia a dia. Eu lembro que na época, fugindo um pouco do assunto, eu lembro que eu atendia um, eram três adolescentes e eu não sabia a língua dos sinais. Eu me deparei com uma situação, eu estava aqui na sub, na época, que eu, quando o conselho funcionava, eu tive que pedir um auxílio para alguém que soubesse conversar, né, a língua dos sinais. Eu fazia a pergunta para ela, ela traduzia para ele e assim a gente conseguia interagir. Mas foi uma situação que para mim na época foi assim, nossa, nunca me imaginei numa situação como essa, né? Então, eu imagino hoje você chegar, o pai, falando que viu um vídeo da filha, um site pornográfico, alguma coisa que foi vazou no grupo do WhatsApp, isso mexe com o psicológico da adolescente, do jovem. Enfim, acho que tanto o Ministério Público quanto o Conselho do TELAR, eu também me coloco também no lugar do promotor, sei que também não é uma função fácil, né? Você lida com situações ali que aí não estou aqui querendo criar nenhum tipo de decisão entre um ou outra, a ideia realmente é saber o papel de cada um, porque nessa hora, está todo mundo no mesmo bar. Quer que seja o conselheiro, quer seja o promotor, quer seja o educador social no equipamento, todo mundo no mesmo bar. Eu acho que nós temos que pensar hoje em como que a gente consegue lidar com essa situação e eu agradeço muito a oportunidade que eu tive quando estive como conselheiro, conhecer pessoas que me ajudaram muito, me mudaram, me vamos dizer assim, eu sou um pouco do que eu sou hoje, voltar dentro desse meio e ter conhecido muita gente bacana que pode compartilhar comigo em alguns momentos. Mas enfim, acho que falta uma parte da sua apresentação. Paulinho, volta lá, faltou a conclusão, conclua. Ah, verdade. É isso, a gente precisa quanto conselheiros tutelares, quanto sociedade, quanto empresas, ter essa consciência, que a gente precisa proteger as nossas crianças, nossas adolescentes, principalmente dos conteúdos nocivos, isso só vai acontecer se a gente exercitar o diálogo em casa, falando de família, exercitar um monitoramento saudável da parte do pai e da mãe, porque isso também não é proibir o seu filho, né, de ter acesso ao conteúdo digital, mas conseguir moderar ali, entrar nos combinados, fazer os famosos combinados. Olha, você vai acessar por duas horas no dia, depois mais tarde, mais duas horas. Eu acho que isso é uma forma responsável de a gente lidar com esses conteúdos. Em si, falando de conselheiros, a gente precisa se antenar a isso também, né, buscar informações, já que a gente nesse momento não tem a formação, mas buscar informações sobre esses conteúdos que são atuais, pra gente estabilidar com essas famílias que a gente recebe, pra gente também acabar não sendo punitivo também ao pai ou a mãe, né, e ficar antenado principalmente quando a relação é comercial, quando envolve empresa, quando envolve redes social em questão de divulgação, porque a gente precisa ter esse foco de, poxa, eu preciso encaminhar, foi tá denúncio ou não, né, então acho que é importante que a gente se antenar, possa estar antenado com isso, né, buscar realmente entender desse processo, entender dessas super exposições e enrede a gente dialogar no sentido construtivo, e aí no enquadro só o Ministério Público, né, nós no nosso território nós temos serviços que vão desde educação, à saúde, até o próprio atendimento psicosocial que é ofertado com a existência social, então é importante que a gente dialogue diariamente com esses atores, né, porque se eu quanto conselheira não tenho um preparo técnico, mas eu preciso saber onde eu vou buscar esse preparo pra poder auxiliar a família que tá ali na ponta comigo, pra poder auxiliar, por exemplo, esse jovem que se mutila, porque ele de repente tá vendo, já está exposto, e mais que exposto, né, a rede social, o conteúdo que ela expõe, que isso gerou esses movimentos relativos da parte dele, e eu preciso entender minimamente aonde que eu vou encaminhar esse adolescente pra ele ter o atendimento, né, onde que eu posso fazer pra ajudar essa família não gerar, então a gente precisa ter essa sensibilidade. Que é importante, o que Ana traz aqui, ah, Eduardo, o conselheiro tem que ser tudo isso, psicólogo, jogado, médico, engenheiro, tudo isso não, não, é isso gente, o conselheiro ele aprende, eu digo isso, muita coisa, eu aprendi pelo dia a dia do conselho, né, como Ana bem frisou aqui, se eu preciso de um atendimento médico, uma criança, eu vou requisitar, que o B.S. faça o atendimento por meio de uma requisição, se eu preciso de um especialista, de um profissional, o conselheiro ele vai buscar dentro da rede, e o ministério por exemplo, ele faz parte dessa rede, quando há o direito violado, o direito ameaçado, olha, houve aqui uma violação de direito, preciso da atuação do ministério público, ele vai atuar, até aquele direito ele venha a ser o quê, restituído, isso não quer dizer que o conselheiro tem que se alcentar lá, usar os braços, mandar minha requisição, acabou, não, ele acaba querendo não tendo que se envolver com aquela situação, ele tem que ter uma noção daquilo que ele está fazendo, uma compreensão para que ele possa garantir o direito daquela criança. Exato, eu costumo dizer que a gente precisa ser e ter o olhar articulador, nós somos representantes da comunidade, fomos escolhidos por ela, então nós precisamos minimamente conhecer o nosso território, conhecer os equipamentos que a gente tem à mão, o nosso território, conhecer os profissionais que estão à nossa volta, para que a gente possa auxiliar e evitar que mais violações de direito aconteçam contra a criança e adolescência. E você que está aí talvez pensando, po Eduardo, me interessei, gostei, olha, se prepara, acho que quando você busca ser um profissional em qualquer área, eu aprendi isso, em qualquer área que você queira atuar, você tem que se aprimorar, você tem que buscar conhecimento, você tem que se qualificar, você não pode simplesmente ficar ali acomodado, eu li o ECA, agora sou uma pessoa conhecedora, não, né, sou o leueca, você tem que compreender o funcionamento, entender a concepção, a função, sabedad com ele, situações e tudo isso se perfaz pela busca do conhecimento, que é a nossa proposta aqui de você buscar a informação, de você buscar o conteúdo que vai fazer você chegar até onde você deseja, acho que isso é muito importante, eu quero até aproveitar e ver se vocês foram lá no chat compartilhar conosco aí essas informações. Paulinho, manda o chat aí, vamos ver lá em cima, lá quem está aqui conosco no chat, lá em cima, deixa eu ver aqui, voltando, vamos lá, boa noite Campinas conectado, aquela daqui, boa noite Lani Martins, São Luís, boa noite Lani, tudo bom com você? Espero que sim, hein? Cade o paixão de Mauá conectado, pronto para aprender, bacana, Seu Valbe, boa noite Taruman, presidente prudente, Giadema, Jeza de Cidadã do Mar, sua brother e parceira. Beijo Jeza! Silvana, deixa eu ver aqui, São Miguel, cadê aqui? Giadema, 400 mil habitantes para três conselhos sutilares, é, se for 400 mil, está na média. Vou botar só mais um para poder ficar sempre a casa um. Juliana da Mata, boa noite Aninha, Eduardo, população de subjetura da Firito de Alagá, 437 mil habitantes, é muita gente. Alem Paraíba, Alem, olha, Minas Gerais, boa noite, tudo bom? Sandra, você já bem-vinda, Badá, Colossá, São Paulo, Wendel, Valente, Jabacara, Wendel, espero um dia ter você aqui conosco, tal Wendel, fazer um convite para você, tá? Mauá conectado, cadê aqui? Silvia Aparecida, zona sul, Ricardo aqui de novo, a internet hoje influencia de mais crianças e adolescentes, pois ainda estão amadurecendo e desenvolvendo o caráter. Guaruja aqui com a gente, Peña, cadê aqui? Pé, olha o maridão aqui agora, Pé, você tem o Pé, quer dizer, né? Com certeza, não precisa faltar. Excelente, tibia de comunicação, parabéns, Eduardo, pela iniciativa. Pô, manda um beijo para a mulher aqui, Pé, aproveita, faz uma declaração, um texto aqui para ela. Difícil. Vamos lá, não, difícil. Não, em público não. Tá, dos últimos anos, a cidade vem mudando o seu comportamento, cada vez mais crianças com acesso a rede e recebendo muitas informações e no meio delas, muitas nocibas e trazendo riscos. É verdade, é uma coisa complicada hoje. Motulca, região guariba, Bloco Ribeirão Preto, boa noite, tá aqui a Josie, a Josie Grajaul, tá aqui com você. Camalha comigo, é. A Vilma, ser conselheira do Telaia é mais o que exercer uma função, é abraçar uma missão que transforma a alma e caminhar entre desafios, é caminhar entre desafios e aprendizados, deixando-se de mudar pelo almo e pela responsabilidade. Abraço, Vilma. Estamos juntos, hein. O Ricardo aqui, o Robson está demais hoje, com a nova lei digital, o Conselho Poderá utilizar esta lei no documento de requisição ou representação, ou sempre deverá utilizar o ECA como fundamento legal nas violações do âmbito digital. Uma pergunta, Ana, e aí? Eu acho que a gente pode embazar uma com a outra, né? Eu acho que ambas são leis, que fundamento é uma garantia de direitos, então a gente pode, claro, né? Eu costumo dizer que o ECA é o nosso manual diário, então muito importante que a gente embase a solicitação no estatuto da Criança do Adolescente, mas se a gente tiver outras leis que a gente possa embazar, melhora ainda porque a gente torna um documento mais completo, um documento melhor embasado e só vai nos ajudar. Ó, aqui tem duas situações interessantes, só aqui a Edna. Boa noite. Sul conectado a aprendo cada quinta-feira sobre garantia de direitos e outros assuntos, que só acrescentam na sujeitia. Beleza. Agora aqui é um caso interessante. Edné Amartins, um menino do Pão. Isso aqui eu leiro muito bem. Jogaram nas redes sociais, teve repercussão ao Rio Nacional, um massacro virtual dos conselheiros. Difícil entender que quem proíbe é a lei e não o conselho. E aqui a gente tem uma coisa muito interessante, que a lei fala do trabalho, que o adolescente só pode trabalhar como aprendiz com 14 anos. A gente entende a concepção que o adolescente, aqui é um caso que o menino estava vendendo pão, né? Aí, falou lá na cidade. Então, só que aí o bicho papão foi o conselho, porque o conselho não fez valer a lei. Ele cumpriu a lei. A lei. Tá lá pra ser cumprida. Ou a gente agora vive em um país sem lei. Ele cumpriu a lei. Ele chamou os pais, olha, seus filhos não podem trabalhar, tal, tal. Só que aí os vereadores, até o deputado estadual também, se não me engano, foi lá, fez uma rede e começou e o pessoal foi pra cima do conselho. E você vê que o pessoal tem, você vê, né? O conselho foi garantido que a lei fosse cumprida e teve sem reveres. Espero que você consiga, dinéia, junto aí com os companheiros aí do conselho reverter e estar reverter nessa situação, né? Deixa eu ver aqui. Ed Leus, boa noite conectada, boa noite Milton. Estou acompanhando cada podcast. Vejo que os temas abordados são verdadeiras aulas. Vale a pena ressaltar. Que bom, legal. Obrigadão, Milton. Deixa eu ver aqui o Hermes, um badar. A verdade é que cê está como concebido, deve ser além da sala do entendimento. Ter uma articulação em rede no sentido que promove seus direitos. Acana, lá pra conectado, penha conectado, campinas conectado, amoca conectado, interlagos conectado, campo lindico conectado. Agora mandou um abraço pra ver aqui o pé. Agora me mandou um abraço. Parnaíba conectado, saudade de Parnaíba, estive aí uma semana. Eu vou aqui lembrar, lembra? Aquela confusão no hotel? Adorei Parnaíba, um abraço pelo sol de Parnaíba. Saudade, espero poder voltar. Porque Parnaíba, quem não sabe pertinho, é de lência das maranhas, olha. Recomendo. José Elma Bonus também tem que abraçar a causa, se dedicar ao que está fazendo. É ser um defensor do Bacantagocente. Isso mesmo. Agora o pé mandou beijo aqui, beijo especial. Não, hein, moçela, pela psicóloga, pela amiga de todos os crianças. Está certo, mano. Fortaleza conosco aqui, saudades também de fortaleza. Bom, as campinas têm peso aqui hoje, hein. Porto Aleve conectado, dona Denise, boa noite, tinha saudades, gostou? Baguri, capom redondo, Itatiba. Olha, a confusão rapidamente foi o seguinte, eu lembro que eu estava chegando no hotel Cavalquilha, aí um morador de rua abordou a gente na porta do hotel, ele ofereceu um negócio, eu tipo assim, começando com ele, normal, né. Aí a recepção, né, chega lá, está rindo aqui já. Eu subi para o quarto e ele ficou lá porque ele achou que eu ia dar pra ele alguma coisa. Aí o menino é nada, ele só começou comigo, no que eu subi e só vi os gritos lá embaixo. Hey, oh! Ai, ai. E aí a gente ficou, foi isso que aconteceu, né, mas deu uma... Foi uma pancadaria que eu só vi os seus gritos lá embaixo, naquele sinal do hotel. Mas, de ver, a panela é muito bonita, eu recomendo que a gente tiver oportunidade de ir para lá, a Revoada, esquecido dos famigos, é isso, não me engano? É, é muito bonito, muito bacana. Mas é isso, acabou, né, Paulinho? Bem, olha, você vê, já estamos aqui a uma hora e dez. Passa rápido. Eu falo, passa rápido. Eu também, aqui, fica nervoso. É incrível, todo mundo fica nervoso, eu falo assim, não, calma, são os que juntos vou lá, converso, passo um chave, poder dar aquela relaxada e depois você fica à vontade, daqui a pouco você desimbesta a falar. Mas, enfim, Ana, quero agradecer muito a sua presença aqui hoje com a gente, por ter contribuído e entendo que a sua responsabilidade é gigantesca, é muito importante, né, frente a todos os desafios e que tenho muito a agradecer por você ter vindo aqui hoje esta noite contribuir com a gente. Então, passando para você dar as suas considerações para quem está te ouvindo, fazer a sua declaração para o Pérex. Paul, o Pérex é o marido, né, o Pérex cantou, né, o Pérex, eu nunca escondi as coisas. Moro e beijo, obrigado por todo o apoio, todo incentivo de todos os dias, aproveitar para agradecer a todos os meus amigos conselheiros tutelares que estão conectados aqui e acompanhando a noite de hoje. Muito obrigada por serem parceiros, obrigada a todos os meus coordenadores da Comissão Permanente que estão sempre comigo, ali me auxiliando diariamente no meu trabalho, os meus companheiros de colegiado no Grajaú, a minha comunidade do Grajaú que eu amo de paixão e desejo continuar fazendo os meus trabalhos sociais aí para eu dessa comunidade que foi essa que me acolheu, é onde eu moro há anos e é onde eu quero estar sempre. E é isso, agradecer o convite de Eduardo, né, estar aqui e dizer que vocês que acompanham, que continuem acompanhando, o canal é excelente, acho que só vai trazer aí temáticas boas para quem quer se formar nesse sentido, né, desde assuntos que vão da atualidade até a questão do próprio Conselho Tutelar. E é isso, pessoal, agradeço a Eduardo mais uma vez, muito obrigada. Que isso que agradeço, Ana, e espero poder contar agora com a Ana Psicóloga, quem sabe, a gente pode falar sobre a questão da psicologia. Com certeza. Acho que é interessante, é um tema que vale muito bem abordar. Mas enfim, gente, estamos aí de volta, né, na próxima semana temos mais um conteúdo aqui importante e adianto que nós teremos uma surpresa para o mês de novembro. Não vou contar o que que é ainda, mas em breve iremos poder compartilhar com vocês. Então muito obrigado, fique com Deus e até semana que vem. Música