 É, eu vou falar isso aqui com muito cuidado, mas porque eu acho que alguém precisa de fato falar. Durante muito tempo, o Felca foi tratado na internet e eu comendo o último cara íntegro que existia. O cara que não se vende, o cara que não tem nada pra se falar contra, a pessoa que enfrentava aquilo que ninguém tinha coragem de enfrentar. E eu acho que é exatamente por isso que eu não posso dizer que isso daqui seja um hate. Na verdade, está mais pra um tipo de decepção com toda a história que se desenrola no passar do tempo. Porque quando você constrói toda a sua carreira na internet, baseado em moral, coerência e independência, principalmente, quando chega o dia que você vê que a pessoa está escolhendo de fato quem ela vai ou não criticar, e principalmente quem ela não vai criticar. Bom, as pessoas percebem, eu percebi e você deve ter percebido. E quando a gente percebe e quando a sua audiência percebe isso, bom, eu acho que pode dizer que acabou. Mas vamos voltar um pouquinho, vamos relembrar quem era o Felca. Quem é o Felca? Era o cara que batia em picareta, esquemas sujos, influenciadores que vendiam produtos com coisas erradas, né? Gente que ganhava dinheiro muito fácil em cima de pessoas mais vulneráveis, principalmente quando o Felca veio bater em quem? Nas betes. É, eu não tô a favor de X ou Y, eu não tô a favor, é... Ah, eu vou defender porque é minha amiga. Não, eu tô a favor da verdade, cara. Eu acho que essa porra é errada, caralho. Que doideira, né? Eu tenho que tentar ter um repertório de argumentos pra falar o óbvio, simplesmente essa porra é errada. Seja quem for, cara, se a minha mãe tivesse... Eu amo minha mãe, mas se a minha mãe tivesse feito o jogo de aposta, eu iria querer que ela seja investigada e pagasse o que ela recebia da sociedade. E eu não quero que a pessoa sofre não, eu quero que a pessoa doe por uma instituição que ajuda os viciados. É só que eu peço, entendeu? Então falo, agiquei e tem sangue nas mãos, e você também, Bianca, tem sangue nas mãos. E aqui, eu vou ser justo, tá? Em certo ponto, ele até que tava certo nisso aí. Ele foi um dos poucos criadores de fato que tiveram o coragem de falar, olha, isso aqui vicia jovens. Olha, prestem atenção, viu? Porque isso daqui faz as pessoas serem exploradas, viciam, né? Isso aqui você tá ganhando dinheiro em cima de desgraça. De fato, ele comprou aquela briga, né? Tomou algumas ameaças, pode até ter perdido algumas amizades, digamos. E muita gente, acho que deve ter pensado, e eu me incluo nessa, olhou pra essa situação e deve ter pensado. Hmm, esse cara é diferente. Calma, vamos entrar na parte um pouco mais desconfortável de toda essa história. Quando ele soltou aquele vídeo denunciando a autorização, a exploração infantil... Bom, o impacto daquilo, a gente pode dizer que de fato foi muito forte e muito real para os dias atuais aqui na internet. O vídeo de fato explodiu, gerou milhões de views, teve uma mobilização gigantesca na internet e também fora dela, só que tem um problema, chegou em políticos, chegou em CPIs e acabou virando um projeto, me lei. Calma, deixa eu ser bem claro com você aqui, pra ninguém vir aqui e distorcer o que eu tô falando. Eu não tô defendendo criminoso, ninguém é quitar e ninguém tá dizendo que essa denúncia tava errada, muito pelo contrário. O problema em si não foi o vídeo que foi feito e postado pelo Felca. O problema pra mim é o que veio depois disso daí, porque o vídeo dele acabou virando simplesmente capital político. E aí começou então a famosa conversa, né, entre os políticos pra tentar aprovar a tal da chamada lei Felca. E é aqui o ponto pra mim onde que a coisa começou a feder um pouquinho. Porque olha, as leis já existiam, tá? As ferramentas legais já estavam aí. O problema em si nunca foi a falta de lei em relação a essas coisas. O problema pra mim sempre foi a falta de aplicação dessas leis. Só que política, bom, ela vai funcionar assim. Aparece uma comoção e os políticos vão decidir surfar em cima dela. E o discurso, querendo você aí ou não, vai ser sempre o mesmo. É pelas crianças, se você é contra, nossa, então você deve ser um monstro, você tem alguma coisa pra esconder. Você não aprova essa lei agora, presta atenção, você é cúmplice. E aí já era, o conteúdo emocional, o conteúdo sério que o cara produziu, vai virar simplesmente uma justificativa pra se fazer aprovar uma lei às pressas. E não, eu não tô dizendo aqui que o Felca em si ele quisa censura, não tô dizendo isso. O que eu tô dizendo é que o conteúdo dele foi sim usado politicamente. E eu acho que eu nunca vi o Felca vir a público, né? E questionar esse uso político do conteúdo que ele fez. E pra mim eu senti ali que foi a primeira rachadura na armadura dele ali que eu tava vendo. Só que daí a gente vai chegar na parte que mais me incomoda em relação a tudo isso. Porque o cara ele construiu na internet quando ele começou a bater em Betis, na galera que divulgava Betis e por aí vai, que ele era contra isso. Um cara anti-jogo de azar e anti-exploração financeira, correto? Até ao mesmo tempo, ao mesmo tempo, todo mundo sabe que por dados públicos, reportagens, análises de mercado, grandes grupos de mídias brasileiras, hoje mantém vários e vários contratos com casas de apostas e recebem cifras milionárias. Patrocínio esportivo, publicidade, parcerias comerciais e até mesmo sociedade em alguns setores. Desculpa, mas não é teoria da minha cabeça não. Tá em reportagens, tá isso tudo. Tá em levantamentos de mercado e análises públicas. E aí vai entrar a pergunta que talvez ninguém respondeu. Por que o Felca nunca falou disso? Por que a crítica só foi pros influenciadores ou influenciadores pequenos? Por que o dedo do Felca nunca, durante tudo que rolou, nunca jamais ele apontou o dedo pra cima, pras empresas lá em cima? E vocês sabem, logo após o vídeo da doutisação, o Felca começou a aparecer em que? Em projetos ligados a Rede Globo. E calma, deixa eu deixar claro pra você antes que você comece a dar chilique. Ninguém, eu não tô dizendo que ninguém aqui é obrigado a ser underground pra sempre, tá? Ninguém tá proibido de crescer. O problema pra mim foi o contraste de tudo isso. Porque olha só, o mesmo grupo de mídia, a Rede Globo, mantém relações comerciais com grandes casas de apostas. E isso daí, não só eu que tô afirmando, isso é amplamente divulgado no mercado. E aí curiosamente, quando o Felca se juntou à Globo, as críticas das Betts simplesmente desapareceram. Então mudou, o alvo sumiu e as críticas talvez, né, o discurso que ele tinha ficou mais suave. E aí vai surgir a palavra que ninguém gosta, mas todo mundo pensou. E muita gente até falou na internet, vendido. Porque veja só, o Felca sempre se vendeu como uma pessoa independente, fora do sistema e sem alinhamento. Só que quando ele evita certos temas, escolhe alguns alvos mais certeiros, e se cala perante as estruturas maiores relacionadas àquilo que ele mesmo tava criticando, essa independência dele ao meu ver, começa a aparecer um pouco meio que furada, né? Não tô dizendo que foi censurada nem nada, furada mesmo. Afinal de contas, né, upgrade na carreira, mainstream, tornar Globo, rede nacional, recebendo uma graninha, que a empresa me paga, que é a divinda de casas de apostas, mas eu nunca critiquei a Globo. Eu critiquei os influenciadores e as casas de apostas. Se a Globo recebe ou não dinheiro de casa de apostas e tá me pagando um salário, alguma coisa pra eu participar de algo. E o dinheiro tá vendo disso? Bom, aí eu não posso fazer nada, né? Então vamos lá ao ponto central, tá? O Felca não traiu a direita, não traiu a esquerda, ele não traiu partido nenhum. Ele traiu a própria narrativa que ele mesmo vinha vendendo ao longo do tempo. Porque quando você constrói uma carreira dizendo você tem sangue nas mãos por divulgar bet, eu não me vendo de jeito nenhum, já me ofereceram, não sei, quantas milhões pra divulgar bet, e eu disse que não, porque eu não sou vendido. E logo depois você passa a escolher a batalha, porque você tá indo pro mainstream? Bom, o público vai perceber essa mudança. E se não perceber, simplesmente vai esquecer. Mas o Felca pra mim, hoje é só mais um herói que foi criado pela internet. E aí as pessoas vão descobrir que esses heróis muitas vezes não têm coerência, e esses heróis vão descobrir que a coerência pra eles às vezes custa caro e custa uma apariçãozinha em rede nacional na TV Globo. Criticar influenciador pequeno? Ah, beleza, vai dar muita view. Criticar o sistema grande que lucra muito com aquilo que eu criticava, aí eu não posso fazer isso, porque pô, pra me foder, né, eu vou deixar de receber convites. E no fim, vai sobrar só isso. Um cara que começou enfrentando tudo, e hoje não enfrenta mais nada, e ainda por cima escolhe onde pisa. E pra quem prometeu não ser um vendido, né, prometeu que não ia escolher alvos, bom, fica claro que isso aparentemente se torna uma bela de uma traição pro próprio público. E talvez você aí discorde do que eu falei aqui. Talvez você olhe pra tudo isso e fale assim, nossa, no book que exagero. Talvez você olhe pra isso e diga, ah, o Felca simplesmente amadureceu. Mas pra mim, quando você constrói uma carreira na internet querendo pregar uma moral absoluta, uma meia incoerência já se torna uma incoerência inteira, você não acha? Mas agora eu quero saber de você aí. O Felca realmente mudou, ou ele só mostrou pra internet quem ele realmente foi, depois que ele chegou onde ele queria. Se inscreve no canal, deixe seu like e comente aí, concordando ou discordando. Eu quero agradecer também aos membros que mantêm esse canal de pé. Muito obrigado, os nomes de vocês estão passando aí na tela. Se você ainda não é membro, considere se tornar um. A partir de 1.99 você fica com acesso em todas as lives já realizadas aqui no canal, e ficam disponíveis somente para membros depois, além de ter o seu nome aqui na tela em todos os vídeos. Também quero agradecer a rapaziada que sempre comparece nas nossas lives, manda memes, manda áudios, manda mensagens, contribuindo com Livepix. Vocês também são foda pra caralho, o nome de vocês está aí. Então no coração, muito obrigado. Lembrando que o canal continua aqui sempre com o PIX aberto, se você quiser mandar uma mensagem para aparência em vídeo, só acessar o link na descrição do link tri, beleza? Bom, o vídeo de onde era esse? Essa aqui é só a minha opinião, espero que vocês tenham curtido, deixe o seu comentário, tamo junto, um abraço e tchau.