 Vamos entender então como a FEPES anda cobrando nas provas de auxiliar de sala, monitor escolar, por exemplo, cargos de nível médio. Como essa FEPES anda cobrando raciocínio lógico, matemática, noções de informática. Vou pegar aqui exemplos também para auxiliar de sala de contratos específicos e vamos analisar também hoje usando o edital do concurso da prefeitura de Florenovo. Primeira questão, então, foi tirada da prova de agente educacional da prefeitura de Chapecoca e a FEPES aplicou ali em 2025. E aqui ele está falando sobre segurança na internet. Ao navegar na internet com o navegador como Gokrome, é o provavelmente o navegador que você está usando aí, algumas páginas apresentam protocolo HTTPS. Assinar a alternativa que indica corretamente a função desse protocolo e vejam que a gente tem uma imagem ali que a FEPES botou na sua prova também. Explicando, assim, se olhar pela imagem você já vê que HTTPS é uma palavrinha que aparece ali antes do WWW. A gente aqui pode te ajudar a entender. Letra A, permite o download de arquivos sem a autentificação? A afirmativa? Incorretamente, gente, porque o HTTPS não faz esse filtro quando você está ali querendo fazer o download de um arquivo de um site que não tem autenticação. Essa não é a função dele, tá bom? Portanto, a primeira é incorreta. Letra B, garante a conexão entre o usuário e o site ela é criptografada. A afirmativa é correta. O HTTP é um protocolo que fica ali, então quando o site, por exemplo, eu preciso digitar uma senha, o que ele vai fazer esse protocolo? Ele vai enviar a senha para o servidor do site ali que eu estou acessando. Só o que acontece, gente, nesse meio tempo? Nesse meio tempo, o HTTP faz o que? Ele criptografa a informação. Ou seja, nesse caminho entre o meu computador e o servidor do site, ele embaralha aquela informação para que, se ela for interceptada, não seja pega a minha senha real. Então ele faz esse protocolo de criptografar, ou seja, dá mais segurança ali ao site que eu estou acessando. Portanto, a afirmativa B é correta. Vamos analisar as outras afirmativas? Letra C, aciona métodos de super velocidade, gente. E carregamento de páginas. Está incorreto. Super velocidade para carregamento. Ela depende muito da sua conexão e depende também da otimização do site que eu estou acessando. Nada a ver com o HTTP. Letra D, informa que anúncios serão automaticamente bloqueados. Essa função aqui é do pop-up, do bloqueador de pop-up ou do AD blockers ali. Não tem nada a ver com HTTP. Ele não faz essa filtragem para você não receber anúncios indesejados ali. E letra E, salva a senha do navegador para acesso rápido. Salvar a senha do navegador já é parte da configuração do navegador. Não tem nada a ver com protocolo HTTP ou HTTPS, tá bom? Quando você acessa ali, o seu navegador automaticamente já é configurado para fazer esse tipo de salvamento. Portanto, a afirmativa é incorreta, tá bom? Segunda questão aqui foi retirada da mesma prova. E agora a gente está falando dos tipos de arquivo. Vamos lá, ó. A sinalha é alternativa sobre dispositivos e arquivos digitais. Ou seja, eu quero saber ali sobre arquivos ou sobre dispositivos digitais e informações corretas. Letra A, o PDF é um formato exclusivo de planilhas eletrônicas. Lembra, eu já falei, você que me assiste aqui que segue no canal e já viu outras aulas? Existem as cascas de banana, ou seja, são aquelas informações que a banca coloca ali só para dar uma enganadinha, uma palavra às vezes na questão que torna ela incorrete e passa sem perceber. Quando falam na letra A, que o PDF é exclusivo de planilhas eletrônicas, o que acontece é que o exclusivo aqui torna essa questão incorreta, gente. Porque o PDF, como eu posso dizer, abre formatos de planilhas eletrônicas? Abre sim, porém o PDF é um arquivo universal. Então, se eu quiser abrir um arquivo de texto, que é um doc, ele também funciona. Eu quero uma imagem em PDF, ela também vai sair. Então, dizer que é exclusivo de planilhas eletrônicas, torna essa questão incorreta. Lê a letra B. O docx é destinado à apresentação com slides e está incorreto. Primeiro que o apenas, a gente já deixa ligado, mas não é porque é apenas, gente. Docx é formato para adrão, para documentos de texto, em Word, por exemplo. Enquanto os slides, o formato dele é pp.tx, então não se engane. Docx é texto, se você ouvir. Lê a letra C. A impressora é um software para digitalizar documentos. O que tem nessa questão de rádio, gente? Software. Pega aqui a visão para você não perder mais questões. Isso aqui é uma casca de banana jogada ali para quem não sabe. Porque quando a gente fala de noções informáticas, a gente tem softwares e hardwares. Software, gente, é parte digital, tá? Ou seja, um sistema operacional, um programa, um aplicativo. Isso é software. Quando a gente fala em hardware, hardware é a parte física do computador. É um mouse, é um teclado, é a tela, ou seja, é aquilo que eu posso pegar. Posso pegar? É a parte material? Hardware. Não posso pegar. Um sistema operacional, um arquivo. Tá no digital? Ele é o que? Software. Então, quando eu estou falando da impressora, a impressora a gente pode pegar. A impressora é um bem físico. Se ela é físico, ela é hardware, tá? Então, quando ele diz aqui, software, tornou essa questão incorreta. Lê a letra D. O scanner é um dispositivo de saída de dados em papel. Gente, isso aqui está incorreto. Então, vamos lembrar que no computador existem dois tipos de periférico. Um periférico de entrada e os periféricos de saída. Quais são os periféricos de entrada, gente? É aquilo que eu pego e uso para jogar uma informação para dentro do computador. Teclado, por exemplo. Estou ali digitando as palavras que eu digitar. Ela irá para dentro do computador. Ou seja, o teclado é um periférico de entrada. Periférico de saída é o contrário. Ou seja, o computador manda para outro lugar. Um exemplo, caixa de som. Ah, eu estou ouvindo uma música no meu computador. O que eu vou fazer ali? Vou ligar a caixa de som. E o computador... Vou botar a música para tocar no computador. O que o computador faz? Ele manda informação para a caixa de som. E a caixa de som manda para fora do computador em formato de som. No caso, aí a caixa de som é um periférico de saída. Então, quando está dizendo que o scanner é um dispositivo de saída, ele está incorreto, tá gente? E o que torna o quê? A saída. Porque o scanner é um dispositivo de entrada. O scanner faz o quê? Você vai ler uma foto, um arquivo de texto, algum arquivo que você queira digitalizar para dentro do computador. Ou seja, eu quero enviar... Ah, eu tenho uma foto muito antiga e eu quero digitalizar. Eu boto no scanner e o scanner vai transformar essa foto em uma foto digital. Ou seja, ela vai para dentro do computador. Teu é um dispositivo de entrada. Portanto, afirmativa e incorreto. Você trae? O pendrive é usado para armazenar e transferir documentos. Aqui a gente tem uma afirmativa incorreta, né? O pendrive está ali, todo mundo conhece o pendrive, eu boto no computador, boto um arquivo que eu quero dentro dele, tiro ele do computador, levo para outro programa e assim vai. Ou seja, ele serve para armazenar e para transferir arquivos, sim. Portanto, a alternativa é a alternativa correta. Então, a gente fez duas questões aí de noção e informática. Vamos para a terceira questão dessa aula e agora a gente vai falar um pouco sobre o ECA, tá? Legislação, então, aqui sobre o estatuto da criança e do adolescente, tá bom? Vamos lá, então, gente, a questão fala o seguinte. Essa aqui foi retirada da prova de auxiliar de sala da Prefeitura de Chapecó e de acordo com o artigo 4. Então, ele já está dizendo aqui para mim de onde que é a informação. O artigo 4 do ECA que eu tenho que analisar. Quem tem o dever de assegurar com absoluta prioridade a efetivação dos direitos referente à vida, à saúde, à alimentação, à educação, esporte, lazer e à profissionalização. A cultura, a dignidade, ao respeito, à liberdade, à convivência, familiar e comunitário. Então, a gente tem cinco alternativas, é uma questão clássica da FEPES, onde ela bota algumas afirmações ali e depois o questionamento sobre a ver a cidade dessa afirmação. Então, primeira coisa aqui, vamos lembrar, o artigo 4 do ECA estabelece que a dever da família é um dever da comunidade e da sociedade em geral e do poder público, a assegurar a efetivação dos direitos fundamentais com absoluta prioridade, ou seja, a proteção, a educação, todos aqueles direitos ali, a cidadania que a gente viu para a criança adolescente, ela é uma obrigação, segundo o Instituto da Criança Adolescente. E no artigo 4 ele fala que a família tem essa obrigação, vou deixar o pé aqui, tem muita vez, família tem essa obrigação? Tem sim. Outro acaso, quem? Comunidade? Comunidade. Segundo o talá? Tem sim. Sociedade em geral? Também temos essa informação lá. Igrejas não tem nada falando de igreja lá. O poder público também. Segundo o ECA, é uma obrigação então de família, comunidade, sociedade em geral e o poder público. Ah, mas a igreja, embora igrejas, elas façam parte da sociedade em geral, elas não são citadas nominalmente na lei, no artigo 4, como está pedindo ali. É como um ente isolado, com um dever legal específico, por isso as alternativas ali que contém a número 4 vão estar incorretas, porque ele está como ele está citando a lei, ele quer quem está nominalmente citado na lei, e não adianta não, nesse caso, entrar com recurso, que eu verifiquei, também tinha recursos nessa questão aqui, e nenhum foi aceito. Por quê? Porque ele está falando o item da lei, e aí você precisa seguir como instalar nominalmente. Portanto, então, 1, 2, 3 e 5 é correta, quando a gente analisa, e eu vou ter a opção correta, letra E, que vocês estão vendo aqui embaixo, alternativas 1, 2, 3 e 5, correta, tá bom? Então, segundo o ECA, a gente tem então o dever da família, da comunidade, da sociedade em geral, e o poder público ali de assegurar o direito das crianças e dos adolescentes, tá? Próxima questão aqui, e agora a gente tem uma prova de educador social, da prefeitura de campos novos, foi aplicada em 2025, e aqui a gente está falando sobre raciocínio lógico, e aí é um lugar que a banca gosta de trabalhar bastante com pegadinhas. Então, olha a questão, a questão nos traz a seguinte informação, considera a afirmação, existe um funcionário no setor financeiro que fala espanhol? E a pergunta é qual das sentências abaixo, explica corretamente a negação dessa afirmação. Então, a gente já tem ali a afirmação, existe um funcionário no setor financeiro que fala espanhol, e agora eu preciso de uma das frases que falem sobre a negação dessa informação. Então, eu vou ler uma por uma, letra A, nenhum funcionário do setor fala espanhol, e aí essa aqui vai ser a alternativa correta. Ah, Deus não me dizem, mas como assim? Primeiro de tudo, eu queria negar, então estou negando, porque a fala é lá de o seguinte, existe um funcionário no setor financeiro que fala espanhol. A fala diz que existe somente um? Não, ela diz que um, então vamos dizer que tenha dez funcionários ali no setor financeiro, e eu digo que um deles fala espanhol, isso não quer dizer que seja o único que fala espanhol. Então, quando eu vou negar, vou dizer que nenhum setor financeiro fala espanhol, é aí que eu estou negando. Negação, gente, é normalmente quando eu quero dizer que uma frase é mentira, tá? Então, a gente tem essa questão. Existe um funcionário do setor financeiro que fala espanhol, a única que pode dizer, que vai dizer assim, ah, essa fala é mentira, é a letra A, nenhum funcionário do setor fala espanhol. Vamos analisar as outras, porque, letra B, todos os funcionários do setor financeiro falam espanhol, todos falam, pode ser. Eu disse que um fala, eu não disse que somente um. Pode ser que todos, então, falem espanhol? Sim, se eu não posso não conhecer todos eles, né? Eu posso dizer que eu conheço dos dez, eu conheço só um, mas pode ser que os outros nove falem. A frase ali, por isso que é uma questão de interpretação e raciocínio. A frase está dizendo que somente um funcionário do setor fala, não, ela diz que tem um, mas pode ter mais, pode, ela deixa em aberto essa informação. Portanto, dizer que todos os funcionários falem espanhol, não está negando aquela informação, está corroborando, ela está justificando. Letra C, pelo menos dois funcionários do setor financeiro fala espanhol, também não está negando, né? Como a gente falou, para a gente não esquecer aqui, ó, eu preciso de negação. Por que que não é negação? Quando eu falo que um deles fala espanhol, eu não estou dizendo que outros não possam falar também. Portanto, não é negação, afirmativo, incorreta. Letra D, alguns funcionários do setor financeiro não falam espanhol. Eu estou dizendo que alguns não falam, isso quer dizer que alguns falam e alguns falam, é no mínimo um. Então, ou seja, quando eu digo que um funcionário do setor fala espanhol, já está corroborando a informação também, ela não está negando aquilo que eu falei. Portanto, é uma afirmativa incorreta. Letra E, somente um funcionário do setor fala espanhol. Somente um ele limita a quantidade, mas não nega a existência. Porque a frase dizer que somente um fala espanhol, vai estar dizendo que eu estou correto quando eu falo que existe um funcionário, né? Ele está limitando. Nós estamos dizendo quem estaria incorreto se eu dissesse, por exemplo, assim. Daí seria negação. Quando eu digo, por exemplo, existem dois funcionários no setor financeiro que falam espanhol. E aí, a negação eu poderia ser. Somente um. E quando eu digo que somente um, quer dizer que aquela minha primeira frase é mentira. Quando a gente fala negação, faz essa negação. Negação mentira. É uma única frase aqui que a gente pode analisar. Que está dizendo que a frase existe um funcionário do setor financeiro que fala espanhol é mentira. É a letra A. Portanto, a negação, a única negação possível aqui seria letra A, tá bom? Mais uma questão aqui. Agora a gente vai falar sobre uma questão da prefeitura de Florianópolis sobre o estatuto do servidor. E aí ele fala o seguinte, sobre o regime de trabalho e as substituições no âmbito do magistério municipal. Analisa afirmativos abaixo com base na lei complementar 63 de 2003. Essa lei que é a lei do estatuto do servidor de Florianópolis. E aí vamos analisar as questões e as afirmativas. Então número um. A cargurária do servidor, o cumpante do cargo de professor, poderá ser ampliada para atender as necessidades de serviço mediante gratificação de resgencia de classe. Veja como essa informação aqui, ela está correta em boa parte, mas a boa parte ela está incorreta. Você vê, eu vou colocar aqui em verde a parte correta. Então a cargurária do servidor o cumpante do cargo de professor, ela poderá ser ampliada para atender as necessidades de serviço? Sim. E aí quando fala mediante gratificação de resgencia de classe, está incorreto, tá? A ampliação ali de uma carga horária geralmente, ela ocorre para uma carga horária suplementar. Ela não é vinculada à regência, tá? Como um único fator motivador ou remuneração de ampliação. Então quando a gente fala aqui, mediante a gratificação de resgencia de classe, está incorreto. Até porque mesmo o servidor que não precise ampliar sua carga, ele vai receber a resgencia de classe. Então a gente pode dizer aqui, opa, vou abrir a caneta aqui, eu posso dizer aqui que essa informação aqui ela é falsa, tá? Porque a resgencia de classe ela não está atrelada a isso. Segunda informação. O servidor do magistério poderá ser convocado para prestar serviço em regime em tempo integral com respectiva gratificação, desde que para a conveniência da administração pública. Aqui a gente tem uma alternativa correta, porque isso aqui está previsto no estatuto que situações de interesse da administração pode ter se interesse a convocação para prestar serviço em regime de tempo integral. Então aqui está lá no estatuto, está se baseando no estatuto, então ela é uma informação verdadeira, vou agrifar, ela totalmente em verde aqui. E aí agora a afirmativa de número 3. Na substituição de docentes, o servidor substituto fará justo a diferença de vencimento entre o seu cargo e do substituído, se esta for positiva. E aqui ela está incorreta, vamos lá. Em substituições o servidor recebe o vencimento do cargo substituído se for maior, mas a redação de diferença de vencimento pode variar de acordo com o regrapeito específico das gratificações e substituições. Então a FEPES costuma cobrar essa literalidade onde a substituição temporária segue regras específicas do vencimento base. Então quando eu estou falando aqui, na substituição o servidor fará justo a vencimento entre o seu cargo e o o cargo substituído se esta for positiva, não é assim que está na lei. Portanto é uma afirmativa incorreta. Então aqui a 3 também, vamos marcar como incorreta. Temos a 1 e a 3 como incorreta até o momento. A afirmativa número 4. O professor em regime de 20 horas e semanais poderá acumular outro cargo técnico ou científico desde que haja compatibilidade de horário. E isso é uma afirmativa correta. A Constituição Federal e Estatutos Unispais permitem a acumulação de cargo de um cargo de professor com outro cargo técnico ou científico. Não precisa necessariamente haver ser dois cargos de professor. O que precisa gente? Com a compatibilidade de horário, tá bom? Então aqui a gente tem uma afirmativa correta, tá? O professor pode acumular cargo, um professor de 20 horas, pode acumular cargo com outro cargo técnico desde que sejam compatíveis de horário. E a gente tem aqui então a afirmativa 2 e 4, isso é uma verdadeira. Quando a gente vai analisar a única correta que então possível seria o letra B. Afirmativas 2 e 4 como afirmativas corretas, tá bom? Vamos agora então aqui para a nossa penúltima questão. Estão agora aqui de raciocínio lógico e raciocínio matemático. Ela usa a teoria dos conjuntos, ó. Vamos analisar as questões então aqui. Dentro dos alunos de uma academia, sabe-se que 70 fazem musculação, 55 dançam e 30 fazem ambas as atividades. A pergunta é quantos alunos fazem pelo menos uma atividade entre musculação e dança? Então ele quer saber as pessoas ali que fazem pelo menos um. Ou faz dança, ou faz musculação, né? Ou ali pode fazer ambos, mas tem que fazer pelo menos um. Então como que eu vou fazer aqui? A gente vai usar a teoria de conjunto. Então vamos pegar primeiro aqui, ó. Eu faço assim, ó, para resolver sempre. Faço dois círculos entre laçados, ó. E aí agora eu vou escrever o número de valores. Então a gente lendo aqui, ó. 30 fazem ambas as atividades. Então eu vou botar 30 aqui no meio entre os dois círculos. Por quê? Porque o 30 pertence tanto ao círculo da musculação, ó, que eu vou botar um M aqui, quanto da dança onde eu botei o D. Então 30 ele está ali no meio. E agora aqui, ó, 70 fazem musculação. 70 eles fazem musculação. Não quer dizer que não faça musculação e dança. Ou seja, quer dizer que eu vou ter 40 que fazem somente musculação. E aí eu tenho 30 que fazem junto dança. Então esses 40 que fazem só musculação, mais os 30 que fazem os dois, já tenho 70. E agora aqui, dança. Tenho 30 que fazem dança e musculação junto. E 55 fazem a dança. Ou seja, falta 25 aqui. Então a gente tem 40 que só fazem musculação, 30 que fazem os dois, e eu tenho 25 que fazem só a dança. Nesse caso aqui, o que eu tenho que fazer? Eu vou ter que somar. Eu vou somar o quê? 40 mais 30 mais 25, ó. 40 mais 30 mais 25. Somando todos os valores aqui, vai dar o quê? 95. Ou seja, 95 pessoas dessa academia fazem o quê? Dança ou musculação ou dança e musculação. Ou seja, são aqueles que fazem todos eles. Ó, vou até grifar aqui de volta para vocês entenderem, ó. Porque ele está falando que 30 aqui, ó, em amarelo, são os que fazem ambas atividades. Então eu vou apentar aqui, ó. Aqui no meio aqui, é o pessoal que faz ambas atividades, os 30. Aí os 70 fazem musculação. Mas veja, ele não está dizendo que 70 fazem somente musculação. Em muita coisa aqui a Fepés justamente está na literidade daquela fala. Então somente fez falta aqui. E quando ele está falando somente, estava falando que 70. Ou seja, quer dizer que daqueles 30 que fazem as duas atividades, eu já tenho 30 ali e já fazem musculação também. Para fechar então, ó, aqui, os da musculação ficariam desse lado aqui, ó. Onde eu estou pintando de verde. 40 mais 30. Ah, e o pessoal da dança? Vamos pintar aqui, ó, de marrom. Então da dança ficou aqui, ó, 25. Ou seja, 25 só dança, 40 só musculação e 30 fazem ambas. Somando todos eles ali, vai dar 95. E foi a nossa resposta correta, bom? Questão, então, aqui de raciocínio lógico e de raciocínio matemático. E a Banca Fepés tem cobrado bastante questões desse tipo. No meu curso lá vocês vão ver, a gente tem módulos só para isso aqui. Só para o entendimento, realizando várias questões. Porque matemática é isso. Você precisa realizar, exemplo, realizar questões para poder se sair bem nesse tipo de questão. Agora aqui dá prova de auxiliar de sala da Prefeitura de Florianópolis do ano de 2023, ó. E aí, o que ele está falando um pouco sobre educação especial. De acordo com a lei brasileira de inclusão, as barreiras enfrentadas por pessoas com deficiência podem ser de natureza. Então, aqui ele está com questão de barreiras que são enfrentadas ali pelas pessoas com deficiência. Vamos lá. Vamos analisar as questões. Letra A. Urbanísticas arquitetônicas nos transportes na comunicação, informação, atitudinais e tecnológicas. Aqui a gente tem a afirmativa correta. É bem isso. Isso aqui são barreiras ali que estão listadas na lei brasileira de inclusão, tá? Vamos analisar aqui, ó. Segundo o artigo 3 da LBI, as barreiras, então, elas são categorizadas em seis tipos. Então, você vai ter seis tipos lá. Urbanística, que são as vias públicas, por exemplo. As arquitetônicas, que são os edifícios, os transportes, a comunicação, a informação e as atitudinais. Atitudinais é ali o quê? Preconceitos, comportamentos e, por último, as tecnológicas. Essas são as seis barreiras, segundo a lei brasileira de inclusão, que você está vendo aqui nessa primeira questão. Ó, letra B. Culturais trabalhistas educacionais e atitudinais. Aqui está faltando, tá? Não é que ela está totalmente incorreta. É que ela está faltando alguma questão. E a trabalhista, ela não entra. Porque a trabalhista aqui, gente, porque ela não vai entrar. Embora barreiras culturais educacionais ali existam, a trabalhista ela é muito específica dentro dessa questão. Ela não está na lei brasileira de inclusão. Né? Na lei brasileira de inclusão não é considerada uma barreira. Por quê? Porque lá dentro do trabalho você pode ter as barreiras atitudinal, pode ter a barreira ali, por exemplo, de transporte, pode ter a barreira arquitetônica do local de trabalho, ou seja, ela não é específica à trabalhista. Letra C. Comunicação educacional trabalhista. Trabalhista está incorreta, porque trabalhista não é barreira. Psicológica aqui também não é a segunda lei. E de acesso. De acesso até entra ali uma questão, né, no transporte. De acesso, mas ela não faz parte da nomenclatura oficial. Letra D. Digital, comunicacional, mobilidade, atitudinal, saúde física e psicológica. Mistura ali conceito, tá? A barreira digital, ela está contida ali na barreira tecnológica. Ou de comunicação. Além de saúde física e psicológica não são tipos de barreira, tá? Mas se encontre, sonhos de indivíduo ali dentro da área de atendimento. Portanto aqui, ó, digital não é, comunicacional também não entra, mobilidade também não, saúde física e psicológica também não. E por último, letra E. Sociais não é considerada uma barreira, psicológica também não e acessibilidade não. Então, para lembrar, as seis barreiras para a gente não esquecer, urbanística, arquitetônica, transporte de comunicação, informação, atitudinais e tecnológica. Tá bom, pessoal? Espero que tenham curtido as aulas, espero que tenham entendido, espero que a hora que forem realizar sua prova e dá para ficar de Florianópolis, por exemplo, ou qualquer outra, prova da banca FEPES que tem esses tópicos de raciocínio lógico, de informática, que eles auxiliem vocês de matemática. E não esquece de comentar aqui as suas dúvidas, curtir o vídeo, compartilhar, seguir o canal e até a próxima aula.