 Boa tarde! O Estúdio News desta terça-feira está começando, dia 17 de março. Confira os destaques de hoje. Obras na R.S. 122, governador autoriza a duplicação do contorno norte em Caxias do Sul. E o homem é preso suspeito de abusar dos próprios netos em canoas. Polícia Federal apura desvios em aposentadorias e pensões do INSS. Nova Lei do ECO Digital passa a exigir controle de idade em plataformas online. A Polícia Federal realiza operação para combater crimes cibernéticos contra crianças e adolescentes. Tenção internacional. Colômbia denuncia possível o ataque do equador na fronteira. E conflito no Oriente Médio. Israel realiza ataques no Irã e crise se intensifica na região. E ainda, bastidores da política, possível delação premiada pode trazer novas revelações. E no esporte, intertem desafio pelo irão e gremio sobe na tabela. Anselote e divulga a convocação da seleção. O Estúdio News está só começando. Fique com a gente. O governador Eduardo Leite assinou nesta segunda ordem de início das obras de duplicação do contorno norte da R.S. 122 em Caxias do Sul. A assinatura aconteceu no vento na comunidade Nossa Senhora da Saúde. O trecho de 10,9 quilômetros liga o viaduto torto à saída para Flores da Cunha. Esse trecho concentra um trânsito intenso, inclusive de veículos de carga. A previsão de conclusão é janeiro de 2027. Entre as principais intervenções, está a construção do viaduto da Saúde, no acesso ao bairro Nossa Senhora da Saúde e aos pés de Aunas da Festa da Uva. A estrutura vai ter pista dupla, cerca de 40 metros de extensão e deve atender aproximadamente 20 mil veículos por dia. O projeto também preveu uma nova passagem inferior no quilômetro 71, que vai permitir a travessia entre bairros por baixo da rodovia. Outra medida é a duplicação da ponte sobre o arroio tega no quilômetro 74. A obra de cerca de 50 mil veículos de reais está quase concluída e deve ser entregue até julho deste ano. As intervenções são realizadas pela concessionária responsável pelo trecho e deve impactar o trânsito durante a execução. Um homem de 63 anos foi preso em Canoas na região metropolitana, suspeito de estuprar os próprios netos. As vítimas são duas meninas de três e quatro anos e um menino de oito. A denúncia a partir da própria mãe das crianças que descobriu os abusos na semana passada. O relato do Neto Mais Velho foi decisivo para a investigação da polícia civil. Além da gravidade dos crimes, o homem passou a ameaçar a família e tentou agredir o neto após o início das apureções. Diante do perigo, a justiça decretou a prisão preventiva ontem. As medidas protetivas anteriores não tinham sido suficientes para garantir a segurança das crianças. E agora um assunto que repercute no cenário político e jurídico do país. A possibilidade de uma presidência premiada envolvendo o dono do Banco Master levanta questionamentos sobre o que ainda pode vir à tona. Quem traz a análise é o comentarista e jornalista Daniel Escola. Confira. Olá pessoal, tudo bem? Espere o piscinho. Olha, tudo indica que o Daniel Vorkar, o dono Banco Master, vai fazer a delação premiada. Se não vejamos, na semana passada o STF decide manter a prisão dele. No mesmo dia ele trocou a banca de advogados. Tirou uma banca que era contra a delação e colocou uma outra banca que é mais simpática a delação. Aliás, tem um tema muito polêmico na asforciação, a delação premiada. Que a delação implica em um réu assumido que comentei um erro. Por expôr-me um crime. Vai delá-la todo mundo que participou disso. Polísticos, imprensários, juízes, ministros do crime. Foi muito vergonhado. O que não foi descoberto ainda? O que a Polícia do Brasil ainda não desculpeu que o Vorkar pode contribuir, pode contar. E hoje em geral a prova mais importante é a prova virtual. Então a prova virtual está ali no celular dele, no computador, vindo nos condensas. O que o Daniel Vorkar ainda tem para contar? Estou na expectativa. A Polícia Federal realizou nesta terça uma operação que investiga desvios irregulares em aposentadorias e pensões do NSS. A ação chamada de Operação em Débito é um desdobramento de outra investigação sobre um esquema de alcance nacional. Entre os alvos está uma deputada federal que foi observada a ser monitorada com tornozeleira eletrônica. Também foram presos um empresário e uma advogada suspeitos de participação no esquema. A operação inclui ainda o afastamento de um diretor da data prev e de servidores do NSS. Novas informações foram entregues à Polícia civil da Paulo sobre a morte da policial militar Giselle Alves Santana. Em mensagens enviadas a uma amiga, Giselle dizabafa sobre o comportamento do marido, o tenente coronel Geraldo Leite Rosaneto. Ela dizia que ele ficava cego de ciúmes e que a qualquer momento poderia matá-la. O material foi apresentado pelo advogado da família e reforça a suspeita de um relacionamento abusivo. Depoimentos de familiares apontam um controle rigoroso no relacionamento. Segundo os relatos, ele proibia Giselle de usar batom, perfume e salto alto, além de monitorar a sede sociais dela. Outro elemento que passou a integrar o inquérito é um áudio enviado por Giselle ao pai dias antes da morte. Na gravação, ela diz que pretendia morar mais perto da família para facilitar a rotina com o trabalho e a filha. Agora, a polícia aguarda os resultados da exumação do corpo e da reconstituição do crime para definir a prisão preventiva do tenente coronel. Entrou em vigor nesta terça a lei do ECA Digital, que cria novas regras para proteger crianças e adolescentes na internet. A nova legislação proíbe a autodeclaração de idades em sites e plataformas com conteúdo inadequado para menores. Com isso, empresas como redes sociais, serviços de streaming, sites de apostas, jogos online e lojas virtuais vão ter que adotar mecanismos para verificar a idade dos usuários. A lei também preveu bloqueio de acesso a conteúdos proibidos, a operação de perfis infantis, controle parental e mais responsabilidade das plataformas sobre o que é oferecido ao público jovem. O objetivo é ampliar a proteção que já existe no estatuto da criança e do adolescente para o ambiente digital. E ainda neste contexto, a Polícia Federal realizou nesta terça-feira a operação Guardião Digital, que combate crimes cibernéticos de abuso sexual contra crianças e adolescentes. A ação acontece em 17 estados, inclusive no Rio Grande do Sul, e cumpre 34 mandados de busca e atuação. Até o momento, uma pessoa foi presa em flagrante. Segundo a Polícia Federal, os investigados atuam principalmente na internet, com armazenamento, compartilhamento e produção de material ilegal. No cenário internacional Mais Tenções, o presidente da Colômbia, Gustavo Petro, anunciou um possível bombardeio do Equador em território colombiano, na região de fronteira. Segundo o Petro, há indícios de que uma bomba tenha sido lançada por um avião em uma área onde atuam grupos ligados ao narcotráfico. O caso ainda está sendo investigado. O presidente afirmou que aguarda os resultados antes de tomar qualquer medida e disse que não quer que a situação tenha sido lançada para um conflito entre os dois países. Petro também declarou que pediu a intervenção dos Estados Unidos para ajudar a evitar uma escalada da crise. A denúncia ocorre em meio a tensões entre Colômbia e Equador, que já enfrentam impasse diplomático e comercial nos últimos meses. Israel realizou um ataque que teve como alvo um dos principais nomes da segurança do Iran Interan. Segundo uma fonte israelense, a ação mirava a Lila Rijani, chefe do Conselho Supremo de Segurança Nacional. Até o momento, não há confirmação se ele foi atingido. Os ataques sejam na noite de segunda-feira e atingiram também outras cidades iranianas. De acordo com o exército de Israel, os alvos incluiam instalações de produção de míceis e centros de comando. Nesta terça-feira, o chefe do Estado maior israelense afirmou que a operação teria provocado danos significativos às capacidades militares do Iran. Atenção no Oriente Médio aumentando e ainda não há previsão de uma resolução no curto prazo. E chegou a hora do esporte. O internacional tem desafio marcado para amanhã diante dos contos pelo campeonato brasileiro. O Grêmio ficou no empate com a Chapecoense, massomou ponto e ganhou posições na tabela. E o técnico Ancelotti divulga a última convocação para os amistosos antes da Copa do Mundo. Luís Eduardo traz todos os detalhes para a gente. E chegou a hora do esporte aqui na nossa TV Studio e a gente começa falando de campeonato brasileiro. Ontem à noite o Grêmio foi a Chapecoa enfrentar a Chapecoense e empatou pelo placard 1 a 1. O Grêmio foi muito melhor, foi superior, teve oportunidades de ganhar, mas acabou desperdiçando algumas oportunidades e deixou escapar dois pontinhos que podia ter sido bem importante para a classificação. Com esse empate o Grêmio subiu, eles estavam em nono colocado e ele foi a sétimo agora com o final desta última rodada aqui do campeonato brasileiro. O próximo jogo do Grêmio é quinta-feira na arena em casa e aí sim, contra o Vitória, não tem negociação. Tem que ganhar para se melhorar um pouquinho mais na classificação e dar aquele ar um pouquinho melhor para a torcida, que anda meio desconfiado, um pouquinho esses empates fora, esses pontos desistados estão deixando a torcida um pouco apreensiva. O Internacional, por sua vez, vai a São Paulo amanhã jogar contra o Santos na Vila Belmiro e aí sim, o Internacional está numa posição bem incômoda da tabela, é o lanterna, último colocado, precisa vencer, precisa começar a respirar na competição ainda que há tempo. Começo de temporada, começo do campeonato, tem uma competição, mas se ficar brincando muito com essa zona pode se complicar e bastante. Então, torcedor colorado já sabe. Amanhã, olho na TV e torce para o seu time. E agora vamos falar de seleção brasileira. Ontem o técnico Ancelotti fez a última convocação para a data FIFA antes da Copa do Mundo. Os jogos serão contra a seleção da fessa e da croácia. Última oportunidade, talvez para aquele jogador que ainda não mostrou todo o seu futebol, possa mostrar e quem sabe, preitear e carimbar o seu passaporte para a Copa do Mundo desde esse ano, que acontece agora em junho. Vamos lá, vamos à escalação então do time do Ancelotti para esses dois jogos. Goleiros, Alisson do Liverpool, Bento do Al Nas e Ederson do Al Nas, defensores, Alex Sandro do Flamengo, Bremer da Juventus, Danilo do Flamengo, Dolca Santos dos Enlity, Gabriel Magalhães do Arsenal e Banhes do Al Ali, Leo Pereira Flamengo, Marquinhos PSG e Wesley da Roma. Meio Campistas, André Santos do Chelsea, Kazimiro do Manchester United, Danilo Bota Fogo, Fabinho do Al Itirá e Gabriel Saad do Galatasarai. Atacantes, Hendrick do Lyon, Gabriel Martinelli do Arsenal, Igor Thiago do Brentford, João Pedro do Chelsea, Luiz Henrique do Zenit, Mateus Cunha do Manchester United, Rafinha do Barcelona, Ryan do Bernemond e Vinicius Jr. do Real Madrid. E esse é o time que vai para esses dois jogos, os últimos dois jogos da preparação aí para o técnico Ancelotti depois definir quem vai ser o seu time que vai para a Copa do Mundo. E essas foram as nossas notícias do esporte desta terça-feira e eu volto com você, Julia Fingher, nos próximos. Muito obrigada, Luiz Eduardo e o Studio News de hoje fica por aqui. Mas você já sabe, para rever essa ou outras edições do programa é só acessar o YouTube do Grupo Estúdio 93. A gente volta a se encontrar amanhã. Até lá, Julia Fingher para o Grupo Estúdio 93.