 O Roblox adicionou uma verificação obrigatória de idade para usar o chat em 2026. Isso gerou um protesto que não aconteceu na vida real, mas sim dentro do próprio jogo e virou um meme. Apesar de muita gente achar que o Roblox é apenas um jogo, ele é na verdade uma plataforma que hospeda milhões de jogos criados pela própria comunidade. Hoje ele é considerado uma das maiores formas de jogos do mundo, justamente por ser de graça disponível no celular e porque tudo lá dentro é feito pelos próprios usuários. E isso mantém a experiência sempre criativa em constante mudança e atualizada com a cultura pop. O público alvo é majoritariamente jovem, principalmente crianças e adolescentes. No dia 7 de janeiro de 2026, o Roblox lançou uma atualização global, que tornou obrigatória a verificação de idade para usar o chat, feita por meio de uma avaliação facial. Jogadores com menos de 9 anos passaram a ser bloqueados do chat por padrão, e no Brasil crianças abaixo de 13 anos só conseguem completar verificação com a aprovação dos pais. Mas por que isso aconteceu? Então a plataforma alterou as regras para impedir que crianças conversem livremente com adultos no chat, tentando reduzir os riscos de manipulação, ameaças e outros abusos. A medida porém não agradou parte do público, que passou a protestar virtualmente. Para mudar a mudança, jogadores só podem conversar com usuários de faixas etárias parecidas, desde que a idade seja verificada. Nesse contexto, muitos usuários acabaram apontando um culpado, Felca. Isso porque ele foi um dos influenciadores que em 2025 começou a falar publicamente contra a doutorização de crianças na internet. E com tudo isso, diversos conteúdos de jogadores revoltados começaram a viralizar na internet. Dentro do Roblox, os usuários passaram a levar cartazes com os protestos para áreas do jogo que simulam o ambiente reais como ruas e praças. Em muitos desses protestos, Felca era xingado diretamente. A movimentação foi tão grande que chegou até o próprio Felca, que afirmou ter recebido mensagens com ataques e até ameaças infantis. Embora muita coisa esteja claramente em tom de meme com a escrita errada propositalmente, também existe uma insatisfação real de parte dos jogadores, que dizem ter perdido a liberdade de conversar e que a plataforma não é o chat, acabando com Roblox em 2026. Por outro lado, muitos pais aprovaram uma mudança, vendo a decisão como uma forma de proteger melhor seus filhos. Segundo Roblox, a regra foi criada justamente para evitar que menores de 16 se comuniquem com adultos, reduzindo riscos de manipulação, assédio e outros problemas. Essa decisão do Roblox também veio após a plataforma enfrentar processos e acusações envolvendo predadores, algo que é discutido há muito tempo em vídeos no YouTube. Nisso tudo, o protesto dentro do jogo acabou virando notícia, sendo repercutido por grandes portais. Isso mostra como a comunidade do Roblox consegue transformar até uma regra polêmica para eles em meme e assunto viral. E agora fica a pergunta, será que o Roblox fez certo com essa mudança? Ou exagerou? Comente aí sua opinião.