 Oi pessoal, estou trazendo para vocês mais um vídeo, um salve para os membros, Satou, Half-Warts, Kine-Mote e Eduardo F. E também aqui meu código de amigo caso alguém queira me adicionar no Switch pode fazer um jogo, eu esqueci. Ah, eu gravei um vídeo antes desse que é um tutorial que eu sei que o jogo já é bem antigo e existe muitos tutoriais dele pela internet, mas eu decidi fazer um tutorial de como pegar as roupas das Evilutions e eu gostaria de dizer uma coisa que se te falar no vídeo do tutorial que a gente conseguiu virar afliado do YouTube Short, do YouTube Short não, do YouTube Shopping. Então agora eu posso colocar alguns links de alguns produtos no canal, caso alguém for comprar alguma coisa na Shopping, Mercado Livre ou Cabum, você pode clicar no link de algum produto, você não precisa comprar os produtos, mas se você clicar no link dos produtos e fazer uma compra, você vai continuar pagando a mesma coisa que o mesmo preço que era o produto, só que você vai me ajudar. Caso alguém esteja procurando um microfone, eu também estou colocando o link do meu microfone que comprei e estou usando, ele é um bom microfone, só que ele é do tipo dinâmico. Caso você queira um condensador, como eu não tenho nenhum condensador, aí eu já não sei, mas se você quiser o mesmo que eu coloquei um link da Cabum, que está em promoção por 319, eu comprei lá na Cabum e chegou bem rápido, só que eu comprei em dezembro e em dezembro estava 290, mas por algum motivo o preço do microfone ficou bem mais caro, então eu acho assim, se você não achar por 200 conto, vale a pena comprar por 319 em promoção. Eu acho que o do Mercado Livre, que era o link mais caro que tinha, eu tinha colocado um da Shopping e um do Mercado Livre, do Mercado Livre eu acho que era o mais barato, entrar Shopping e o Mercado Livre, então caso se interesse por um microfone, clica no link, momento a de... Quem tiver no celular, eu peço Sipo da Hypar, vai estar ajudando bastante o vídeo, vai estar ajudando bastante mesmo, e eu esqueci de ensinar golpes para ele, eu coloquei a roupa do Raichu no Pikachu, eu achei fofinho, e eu fiz uma fusão entre a roupa do Pikachu e do Raichu, e eu achei muita hora esse set que eu coloquei, nossa só golpe maneira, para quem não está entendendo como eu estou nesse level, eu fiz uma Shine Rantine de Growlif que eu queria, não consegui achar o Growlif Shine, minha bateria estava acabando, estou gravando isso na mesma semana que eu gravei os vídeos da semana passada para vocês, que eu gravo uma semana antes, e esse aqui eu estou gravando duas semanas antes dele sair, mano é muita loucura né, vamos lá né, acho que vai ser a mesma parada lá tá ligada, galera chama um, eu vou dar uma pausa aqui para eu lutar com os capangas do ginásio e quando eu abrir o ginásio eu volto, ai quem puder comentar deixa um like, e quem não quiser ajudar o canal, e quiser ver os vídeos exclusivos, fire membro, mano lembrando, e você for comprar alguma coisa na Shopping no Mercado Livre, ou na cabo um clica no meu link, que como eu disse você vai continuar pagando a mesma coisa, mas se você já for comprar mano, clica no link que ajuda, caso você queira olhar um microfone também você clica no link, ai vê qual que você prefere, se você não quiser um dinâmico ai você pode pegar um condensador, só que eu não manjo nada de condensador, é isso ai já volto, galera acabou de acontecer um bagulho mal bizarro, eu usei o tig, ai eu estava de baixo da terra, o voltorbusou o self destruction, foi a coisa mais engraçada, porque eu estava de baixo da terra e o cara só se auto destruiu mano, ai ai esse NPC é comédia, será que ele vai mandar a mesma comédia que ele fez? ah não vai porque morreu, o cara facilitou meu trabalho mano, achei muito engraçado mano, na moral foi muito engraçado mesmo, pidi outro level 20, estou colocando ele aqui para evoluir para pidiote, eu estou evoluindo o máximo de pokémon que eu consigo e eu acabei errando o lixo, vamos fazer essa luta, vai que seja uma luta engraçada também, foi muito engraçado o cara só se auto destruindo, mano parece uma coisa mais engraçada do mundo, eu só usei o tig e no pokémon não estava nem dando nada, se matou de graça, esse ai mancha das estratégias, esse ai que o self destruction mancha das estratégias, estou ficando com dor de garganta galera, que atualmente está me dando dor de garganta gravar vídeo, então é isso tá ligado, ai ai mano, cada coisa engraçada mano, vamos tentar achar o lixo né, eu já tinha achado um lixo mas eu fiz merda, comentem o que vocês acharam do vídeo, lembrando que a gente tem uma série inteira de monotape do pokémon alfa safira, foi antes de trocar de pc, sorte que eu consegui manter o 3ds, o meu gba não está reconhecendo nenhum jogo, e o meu gba não reconhece mais nenhum jogo, o lixo mantém ao titava, então sempre vai manter aqui, ai ai galera, uma tica para quem vai jogar o jogo, eu acabei de descobrir agora, o lixo que você achou sempre vai se manter, então é mais de boa, eu vou usar o santo ru mesmo, posso até usar o albert, eu acabei fazendo o growlif mais apelão do jogo, comentem se vocês querem que eu use o kirimoto ou o kirimoto 2, porque eu não sabia mano, mas eu criei um dos pokémon mais apelão do jogo, deixa eu ver, eu tropei vários quentes de growlif, que eu tinha tentado fazer shine hunt, peguei 200 e pouco, e não veio shine, e ai eu estava com muito quente, e ai, fiz o pokémon mais apelão do jogo, olha os status desse bicho mano, ele é mais forte do que todos os meus pokémon, olha o status disso, eu não sabia que ficava apelão desse jeito, não sabia que dava os status máximo, mano, eu vou mostrar os status de todos os meus pokémon, eu usei no quente no satou também, só que eu acho que o satou também não ficou tão apelão assim, ele está com bastante status e tal, mas não apelão enquanto satou, sai daqui eu também usei, o ives sorrow acho que eu não usei, esse aqui eu usei um pouco que ainda tinha, o pikachu, mano o pikachu já é apelão, porque sem se ver perfeito, esse aqui eu peguei bastante, ele veio fantástico no special attack, que ele é ruim, o pisaita que eu consegui com um enve bom em speed e special attack, é o melhor no coiso, o ives sorrow está com o enve normal, e esse aqui como eu peguei mais de 200, ele está com 4 enves, o outro tinha enve em velocidade, mas tudo bem, mano comentem aí, eu uso o kirimoto 1 ou eu uso o kirimoto 2, mano o kirimoto 1, é que eu não sei se vocês sabem, mas no final do jogo tem um post game que a gente lutou uns treinadores especial muito forte, eu não vou precisar o pal kirimoto 1, o kirimoto 1 vai lutar contra um growth level 70 e 5 e vai ganhar tanto level 20, e depois só evoluir para arcane e ganho desse treinador especial, embora a gente já vai ter nosso arcane, mas eu não vou usar o nosso arcane, vou usar o kirimoto 1, vocês querem kirimoto 1 no tibia ou vocês acham muita apelação, mano cara literalmente virou meu pokémon mais forte, momento a dê, o pior galera que eu não sabia que isso acontecia, eu criei um monstro, quem é jonathan joe star perto do meu growth, para quem não sabe o jojo, o jonathan joe star é o primeiro joe, e o bicho, é literalmente o maior joe que já existiu, literalmente ele é o joe joe mais alto e o mais musculoso, eu acho, e se bem que eu acho o joe otaro mais forte, vai literalmente mais alto e mais musculoso de joe joe na minha opinião, assim de design né, o joe otaro com certeza é mais forte que ele, mas assim, lembrando galera que quem quer, eu estou deixando os microfones porque é o microfone que eu uso, e às vezes pode ter alguém que tem pc que quer comprar um mic, esse é muito bom mano, tenho uma versão dele que vem com braço articulado, só que é mais claro, e eu tentei colocar os links mais baratos que eu achei, assim o da kaboom está em promoção, então ele é o mais barato assim, então foi na kaboom que eu comprei e aconselho, se você quiser comprar e tem conta na kaboom, compra na kaboom que chega bem rápido, mano meu mic eu comprei num domingo, foi em dezembro, o outro que ficou de comprar, só chegaria em janeiro, se bem que eu não ia gravar nada em dezembro, porque eu estava com uns 40 vídeos gravando no pc, agora acabou, eu tenho que gravar né, acabou os vídeos, não tem como deixar o canal parado, porque acho que é carinho, então, e você tem conta na kaboom? compra pela kaboom, que vai chegar rápido, e está o mais barato dos links que eu achei, caso você queira comprar pelo link, ele é muito bom mano, tem botão de mutar, e ele é assim, não é nosso melhor mic que tem, mas comparado a os mic desse nível, sei lá, é R$1800, não sei, mantem gente, compra microfone de R$4000, R$4000 dá para comprar uns 2 Nintendo Switch Lite, eu acho, ou um Switch OLED, o que que a gente está fazendo aqui? ah, eu acho que eu sei o que ela está fazendo, eu não lembrava disso não, então galera, quem quiser comprar um mic, mano, se prefere comprar na Shoppen no Mercado Livre também, vale a pena, no meu caso, eu comprei quando estava R$290, ela me recuperou, e agora, ela vai me levar para assistir Gritscape, mas boa, mano, eu coloquei só do microfone preto, porque na hora que eu estava procurando, que a gente procura os produtos, a gente não tem como ver a avaliação, mas tem como ver o preço e algumas outras coisas, o nome e a loja, a avaliação se é boa ou ruim, não tem como ver, e aí, na hora que eu estava procurando a lista para colocar os mic, mano, tinha uns mic que estava por R$500, absurdo, R$500, não compensa, esse mic, mano, é impressionante o que estão fazendo com as coisas da Fifine, mano, a minha placa de captura, quando eu comprei, eu comprei na Amazon, e estava com R$400, na cabuna tem por R$290, só que sempre está escotado, e nesses links afliados no YouTube Shop, não tem como colocar as coisas da Amazon, e aí, caso você queira comprar na Amazon uma placa de captura, é a Fifine V3 videocaptor, ela é muito boa, mano, e aí só aparece um kit de coisa cara, tem maluco vendendo essa placa de captura por R$800, sendo que a proposta da Fifine é fazer coisas mais custo-benefício, igual no microfone, mano, estava cobrando R$500, e não era nem a versão com o braço articulado, que tem o meu microfone que vem com a basezinha normal, e a versão que vem com o braço articulado, R$550, mano, não, e aí eu coloquei os que, assim, um do Mercado Livre, um da Chopi, agora um da Cabum que eu achei que estava em promoção, então caso vocês queiram ele dar uma olhada aí, mano, infelizmente, não tem como deixar da Amazon, infelizmente, porque tem muitas coisas da Amazon que vale mais a pena pegar lá, mas assim, não estou obrigando ninguém comprar meu link, mas caso vocês forem comprar e quiser ajudar o canal, vai ajudar, não precisa ser o produto, tá ligado? Eu só estou deixando o microfone, porque como eu disse, se alguém faz cal ou alguém tem um canal no YouTube que quer comprar um microfone, ó, uma Lifestone de graça, e aí, tipo, vale mais a pena, se a pessoa já vai comprar, né, pegar no meu link que acaba ajudando o canal, eu vou evoluir, no lugar do pidioto, e, mano, eu peio absurdamente logo, porque eu tentei pegar Shining Hunt, tenta pegar Shining, e como não apareceu Shining que eu queria, aí, eu fiquei muito... mano, eu evolui uns 10 Pokémon nessa Shining Hunt, em vez de... Porque eu estou tentando colocar o máximo de Pokémon? Bom, eu provavelmente não vou completar essa Pokédex, mas eu estou tentando pegar o máximo de Pokémon, porque canto e encanta a gente geralmente ganha, aí, conforme quantos Pokémon a gente tem registrado, e aqui não é diferente, tem o Póregon, que precisa de não sei quantos Pokémon, tá ligado? Então, ó, Feral 40, deixa eu ver Bidr... Bidruta 10. É, mano, uma coisa que eu descobri, a Crefable, que a gente capturou evoluída, não aprende nenhum golpe, mano, achei maldade isso, achei maldade, eu estou com uma Crefairy, ah, eu não pego, Grave Lord 25, deixa eu ver... Ah, essa Crefairy, 44, 35, Cadaba 35, Ipno 35, esse aqui está 47, porque eu fiquei usando ele como montaria que ele anda super rápido para tentar pegar o Shining, Dogtrio 43, Mister Mine eu capturei agora. Então, por isso que a gente está com os Pokémon bem apelão. Bom, galera, espero que vocês tenham gostado do vídeo, se gostaram deixa um like, se inscreva se não for inscrito, e muito obrigada para quem vê os vídeos. Ah, é verdade, a gente pode pegar o ovo do Aerodact, o ovo não, fóssil. Galera, eu vou pausar aqui o vídeo, e quando a gente for para a cidade do Brock, eu volto. Galera, findo na casa que você pegaria o Ipno, o Ipno não, o Mister Mine, trocando por um cadáver, a gente aprendeu Flash. Muito bom, agora a gente vai ter o Flash, beleza? Esse Pikachu, mano, ele aprende todos os HM sem roubar espaço. Aprendemos a técnica especial Light Up, que vai ser importante para o próximo vídeo. Aliás, na caverna que a gente vai, também tem como pegar Charmander, e eu já achei um Gravular Shine lá. Eu estou pensando, galera, vocês querem ver um vídeo de eu mostrando todos os meus shines do Let's Go Ip... Ipcachu? Comentem aí, que aí eu vou começar no Let's Go Pikachu, que é só um shine, e aí, hum, eu vou sozinho. Eu sei, cara, eu não quero ir com você, porque eu não quero ir com ele, que eu vou lá para o museu, lá em Pewter, porque eu até poderei com ele, mas eu quero ver se a gente ganha o fóssil do Aerodactilo ainda, que eu sei que tem como pegar lá na caverna do Miltu, né? Eu sei que o nome da caverna do Miltu não é caverna do Miltu, mas eu vou chamar assim porque é a caverna do Miltu. Bora vim aqui, né? Eu vou conversar com essa mina, porque é dinheiro de graça, e eu quero meu dinheiro, porque eu estou pobre, tentei pegar Charmander, gastei minhas Pokebolas, gastei tudo, estou falida, então a gente precisa do item que dá 5 mil de dinheiro. Senão eu não vou poder fazer mais Shiny Hunting para nossos Pokémon. E mano, que Shiny Hunting demorada, véi. No final apareceu um Pombo Shiny, eu falei, não quero, pô, porque eu já tinha pedido outro Shiny lá no Let's Go Eve, e eu queria um cachorro, e o cachorro não apareceu. E mano, eu nunca tinha conseguido Shiny sem o Amulet Coinão, sem o Shiny Charm, tá ligado? O Psyduck Shiny sem o Amulet... Eu esqueci, mano. O Shiny Charm, foi o meu primeiro Shiny aí na Shiny Hunting, e apareceu um Pidgey só que eu não quis, que eu não ligo, porque eu já tenho um Pidgey outro Shiny, porque eu ia querer um Pidgey se eu já tenho... O Golduck que eu gostei, que foi de graça, não foi nenhuma Shiny Hunting, e eu ainda não queria evoluir o meu Psyduck, porque eu já tenho um Golduck Shiny, um Psyduck Shiny. Mais um Pidgey, mano. Quem é o Pidgey? Me dá o Aerodact no tio. O tio me deu uma... Ah! Dá pra fazer Shiny Hunting com esses fósfios. É... Se... Talvez eu faça live hoje, caso eu me sinta bem, vou dar uma descansada. Grava esse vídeo mais o próximo, e eu acho que eu vou deixar a placa de captura desligada do PC, e depois eu volto. Bom, esse foi o vídeo, espero que vocês tenham gostado. Se gostaram, deixa um like, e se inscreva no canal se não for inscrito, que vontade de... TUCI, garganta, tá ruim. Mas bom, é isso e... Falhou! Muito obrigada, galera!