 Leifelca Realt Games bloqueará menores de 18 jogos como LOL no Brasil. Não bloquear menores de idade para jogar jogos. Afinal, o problema é realmente esse, não é verdade? Assista esse vídeo aí e deixe sua opinião no final. Eu achei um pouquinho pesado, mas é real. O Brasil é complicado demais. Leifelca Realt Games bloqueará menores de 18 jogos como LOL no Brasil. Não bloquear menores de idade para jogar jogos. Afinal, o problema é realmente esse, não é verdade? Tem muito pedaço em jogos. Vamos fazer o quê? Tirar menores de idade. Aí não vai ter. Tem muito racismo. Vamos fazer o quê? Tirar os negro. Então o negro vai lá para... Faz algum sentido? Porra, valeu, meu anóbre! Então beleza, né? Tá sendo sexista. Tem muita mulher sendo xingada. Não vai para a rua. Olha aí, meu anóbre. Fica em casa. Pariu, mané. Quem foi esse desgraçado que aprovou esta porra? Não é moral, não é possível. Olha a lógica dessa merda, mané. Olha o caralho da lógica. Pelo amor de Deus, meu anóbre.