 Você inventou esse seu formato? Porque eu acho ele muito bom. É você interagindo com algum vídeo, com alguma ocasião, tipo, igual nesse vídeo dos indianas, é que você interage um pouco com as cenas do filme. Acho muito bom, mano. É uma dinâmica muito boa. É, e eu levo essa dinâmica até hoje. Até hoje meus vídeos é assim, do Felca, né? Eu fui o que vintei na realidade. Mas é muito bom. Eu copiei de muita gente, mas... Não, se inspirou. Não, mas aí que tá. Qual que é a diferença de inspiração e cópia? É que você cria alguma coisa em cima de algo que já existe. A escópia é que você copia de uma pessoa só. Entendi. Inspiração e você copia de várias, entendeu?