 que tipo de dispositivos ela está acessando, ela acessa um dispositivo que você determinou dentro de cada, que é o dispositivo dela, que, portanto, você tem total controle sobre o que acontece ali. A partir de ferramentas, por exemplo, como o Google Family Link, ou como a conta parental do TikTok ou da Roblox, ou ela está acessando isso a partir de um telefone de algum familiar, ou de um cybercafé, de um on-house, também um vetor de vulnerabilidade. Quando não é dela, é ainda mais fácil, ela não está visibilizada com a idade correta na plataforma, e, portanto, ela se acessada por adultos que estão com intenções inadequadas.