 Você lembra do caso daquele influenciador, Italo Santos, que foi denunciado por um outro influenciador, o Felca, que causou uma grande discussão na sociedade brasileira sobre a exploração da imagem de crianças e adolescentes na internet. O Italo Santos foi preso e prestou depoimento à justiça. O programa Fantástico divulgou ontem este depoimento. O Caio Ismael está de volta aqui conosco na participação da CBN, no jornal da CBN. Caio Ismael que está em João Pessoa e traz essas informações para nós. Caio. Meu tom, o Italo afirmou que os vídeos mostrava apenas rotinas e coreografias de brega funk descritas por ele como expressão cultural da periferia. Isso ainda que nunca produziu conteúdo pornográfico e que os adolescentes apareciam apenas dançando. O Ministério Público da Paraíba denunciou o casal por tráfico humano, exploração sexual e produção de conteúdo, divulgação também de pornografia infantil. Segundo essa acusação, adolescentes viviam na Casa dos Elos, em um condomínio na cidade de Bahia, aqui na região metropolitana de João Pessoa, e apareciam nos vídeos publicados nas redes sociais. Mas nos depoimentos que o Fantástico teve acesso, Italo afirmou que não recebia pagamentos das plataformas e que sua renda vinha de publicidade. Ele declarou que os pais de alguns jovens recebiam sim a ajuda financeira, mas não como forma de remuneração formal. Ex-funcionários, incluindo dois policiais militares que atuavam como segurança, também foram ouvidos e disseram não ter visto cena se considerassem pornográficas, embora estivessem acesso limitado ao interior da residência. A defesa do casal afirmou que não aprova de pornografia e que sensualidade, segundo eles, não constitui crime. O pedido de liberdade foi negado e, além dessas acusações criminais do Ministério Público da Paraíba, Italo e Israel respondem a um outro processo, esse do Ministério Público do Trabalho, que investiga suspeitas de tráfico de pessoas para exploração sexual e condições análogas à escravidão caso que segue em apuração Cássia e Milton. Italo e o marido Israel estão presos desde agosto após a repercussão do vídeo do também influenciador, Felca, sobre adultização. 8.36