 Oi gente, sabe aquele negócio de ter parado de gravar os meus vídeos? Então, aí eu parei por causa dessa lei do felca sobre a adotização? Então, voltando, por causa da adotização, foi aceita. Então, aí eu já fui lá para venir e coloquei meus vídeos que estavam no público, né? Para o privado que vocês sabem como faz, né? Se não sabe, vai lá ver um tutorialzinho que aí você vai entender o que eu fiz. Só que aí, diferente de vocês que usam celular, eu tive que usar computador para isso. Aí, como eu sou criança, aí eu não posso mais gravar vídeo mostrando a minha cara. Então, só se eu tiver a coragem de processar o felca, né? Vamos pedir para a minha mãe para acessar o felca. Então, é por isso que eu não gravo mais vídeos assim de mostrar a minha cara. Então, felca, vai aqui no meu vídeo, por favor. Gente, marca o felca aqui nos comentários e também diz assim para o felca todo mundo aí, que nem eu estou dizendo aquilo. Pode usar uma máscara para cobrir o rosto? Para ninguém saber o rosto que a gente tem, pelo menos, para a gente se previnha um pouco, ou sei lá. Usar aquela fantasia de anti-radiação? Então, a gente pode usar isso para ninguém achar que a gente é criança, felca? Ou senhora, não aprova isso? Seramente, essa regra para mim, eu acho que foi uma bosta. Além de ferrar com o meu canal, ferrou com outros canais que gravava vídeo. E aí, começa a ter menos contato com a internet, porque aí os vídeos começam a ficar chatos sem mostrar o rosto da pessoa. A maioria dos youtubers que usam, por exemplo, o Drownmask. Ninguém nunca pensou como é o rosto dele, tipo. Ou o da Zoom, ou até o da Brube, velho. Então, com crianças era a mesma coisa. Tipo, Maria Clara e JP. Agora, as crianças de hoje em dia não vão mais ter contato visual com outras pessoas, ou seja, elas vão parar de ter amigos. Que, olha, a maioria dos vídeos são assim. Você vai, o vídeo está normal lá, você está assistindo Maria Clara e JP. E aí, do nada, o JP e a Maria Clara não aparecem. Tipo, isso aí é menos contato visual. E aí, faz com que tipo, você pensa, hmmm, eles são tímidos, então eu não vou conversar com eles. E aí, simplesmente, acaba com a reputação da merda da criança. Então, Felca, você pode me falar uma coisa? Se a prova de eu gravar ainda vídeos, só que tipo, com uma máscara para não acharem que eu sou criança, para não entender em que eu sou uma criança, tipo, achando que eu sou um adulto? Pode ser isso, Felca. E eu também sei que você tem já um acontecimento de antes, que você sofreu bullying, mas, Felca, eu sei disso, mas isso não tem muita aparência com o que a gente está vivendo até agora. É tipo um bullying, só que ele é menos severo assim. Não, eu acho que é um pouco mais. E o seu, até que daria para lidar, é só você, sei lá, treinar, oi, tá aí? Ou você tentar treinar, eita a prova. Ou você treinar, tentar treinar. Ah, ah, ah, eita a prova. Então, voltando, me desculpa pelo anúncio. É que teve um anúncio aqui, e apareceu do nada. Aí, aqui, simplesmente... Me desculpa, pelos que estão vendo aí, se você querer, não é minha intenção de eu ter feito isso. Desculpa. Mas voltando ao assunto. Felca, você deixa eu simplesmente usar uma fantasia para ninguém perceber quem eu sou? Porque aí, ninguém vai saber se é um robô, ou um adulto fantasiado, ou até um idoso. Ninguém vai saber. Aí, depende do tamanho. Aí é só dizer que eu tenho anúncio e pronto. Mas você aceita isso que eu disse, Felca? Só me disse nos comentários. Tchau, gente. Deus abençoia todo mundo. Beijo. Tchau.