 A lei Felca chegou no dia 17 de março e prejudicou vários jogos como o King Legacy, que não permite mais girar chaves com o próprio dinheiro do jogo. No Blocks Flutes ainda tem como girar frutas, mas eu não duvido nada que a qualquer hora eles bloqueem também. Isso me deixou bastante curioso, pois de acordo com a lei Felca, apenas as lureboxes pagas com dinheiro seriam bloqueadas para menores e não às gratuitas. Como não dava para girar frutas no King Legacy, resolvi ficar farmando alguns bosses e materiais, mas isso é enjoativo e King Legacy, sem ter como abrir os baús de frutas, não é King Legacy. Parece até que eles estão com medo de sair alguma coisa de dentro das lureboxes e atacar as crianças.