 Em manto à estrela brilhar Então leva o meu povo comigo Unido estamos indo para o da melhor Bem além do Rio, liberdade vem chamando Trazendo um aviso de que não estamos sós Então me levanto, leva o meu povo comigo Junto estamos indo para um lugar melhor Então me levanto, leva o meu povo comigo Junto estamos indo para um lugar melhor Bem além do Rio, liberdade vem chamando Ok, protestei Vamos dar uma olhada o que está acontecendo aqui agora no Roblox Porque as crianças estão ficando malucas porque tiraram o chat de voz O que na página oficial do Roblox eles fizeram aqui um anúncio Roblox exige verificação de idade para comunicação Inalgurando um novo padrão de segurança, entendi? Isso é para deixar mais seguro então para as nossas crianças, pelo que eu estou entendendo Isso limita a interação entre menores e adultos Entendi, então é por causa dele mesmo Eu sabia que era ele, falou em adultização é ele Protesto dos usuários de Roblox, eles foram às ruas Ah, por que acabou o chat de voz no Roblox? Eu quero saber a opinião de vocês, pode? Vocês estão concordando com isso? Não, porque nós quer falar que há novinha ou fé, o que a filha da... Calma aí, se você quer falar com uma novinha, você quer falar com quem? Com o feto? O que é mais novinha do que ele? Falar com a novinha lá, porque nós queríamos falar com a novinha e falar, gato Quando que tu vai ver aqui, me ver? Aí quando fui falar, estava canse... Depois reclama que bani, mas olha, eu não vou falar isso Porque eu estou a favor deles Vamos dar voz para eles, fala mais Como é que não vai falar com a novinha? O fé é o que tem dinheiro que vai ficar banindo nós Porque nós é pobre Eu estou cuidando mais dos robôtes de vocês ou dos animais de vocês em casa Do Roblox Do Roblox Fiz com essa minha mãe Manda o limpar o cachorro Vai limpar o cachorro Não Vai limpar o cachorro Não Tu vai parar na prisão Não Briga, briga, briga, briga, briga Isso daqui é só um pouquinho do que está acontecendo, tá? Porque vai mais abaixo, galera Felca pior que hit Isso daqui é dentro do jogo, tá mano? A molecadinha está indo muito mais para o fundo do poço, mano Felca pó e a eliminação do ejudeu Para, mano Afasta de nós esse cala, esse... Ei, oi Quero injustiça Uai, não toma Não estou entendendo O choro é livre, já é o chat não Acacaca Sabemos que foi para o nosso bem, mas isso foi demais Tenho fé Meu Deus Calma aí, deixa eu voltar naquela matéria oficial do Roblox Porque não é possível, mano Foi o Felca que está organizando isso, mas uai Ele não tem mais o que fazer O negócio dele não é Camilinha, não é Italu Santos O que ele está fazendo no Roblox agora? Pera aí, mano Deixa eu dar uma olhada Durante a primeira semana de dezembro do ano passado Começaremos a implementar a verificação de idade Em mercados selecionados Incluindo a Austrália, Nova Zelândia e Holanda Uai, mas começou nesses três países antes de chegar no Brasil Uai, então o Felca não tem nada a ver com isso daqui, não? Isso já vem lá de fora, galera Ei, crianças, abaixem as armas, calma O Felca está passando mal na casa dele, galera Olha isso daqui, mano Ele está três dias recebendo comentários do pessoal Xingando ele, ameaçando ele Crianças de oito anos de idade, ameaçando matar ele, mano Obrigada, Felca, por ser o diabo na vida das crianças Que jogam Roblox Eu te odeio e vou te odiar pelo resto da minha vida Porque o que você fez não tem perdão Obrigada por ter colocado Italu Santos na cadeia depois Ahahahahahah É depois muda completamente Eu te odeio e nunca vou te perdoar Mas obrigado pelo que você fez É o único jeito de conversar com minha amiga Muita gente está com crise de ansiedade Você odeia o brasileiro pobre Você acha que pobre, emiséria Você não devia, já viu você vestido de mulher Engraçado que gosta de fazer criança Desfazer das coisas de Deus De homem, vira mulher Mulher vira homon Você é sem nocaum Você é racista pelo povo branco Acabou, Felca Então antes de você ficar aí trabalhando no escritório do Roblox Apertando um botão da censura Pensa neles Porque senão você vai causar o mal e o caos Estru... Meu Jesus, gente Jesus O Roblox fez eu virar emo Ditadura roloxiana O Felca me deu depressão Italo... Não mano, não, não Tá errado velho Vocês estão atacando a pessoa errada Felca, canibal, Felca, assas Meu Deus, vamos todo fazer macumba Felca, preso Macumba não, Zé Tem que ser muito trouxa pra brincar com isso, exatamente Aí você já foi refutado Dentro da sua própria refutação mano Fica brincando com macumba e você tá errado já Felca, voca Tirou nossa felicidade Queremos injustiça Ei, tá copiando minha placa, hein mano Perdi minha infância Ixi, ai Oh mano, tem que ter limite também no que vocês vão escrever em placas, né Vou orar por você Único lugar... Pera aí, isso não vai ficar azim O Felca deu depressão na minha amiga Pera aí, Nanny People Não queria rir disso mano Tá uma assunto muito sério, é que do jeito que você escreveu É foda, né Por que fez isso Lula? Ei, mudou agora Mudou, porque a criança daqui é atacar Não importa quem Eu acho que é esse, então eu vou falar desse Não vou ler, não Não vou pesquisar Ainda bem que eu voltei no bolso, Naro Meu Deus mano Devolve minha voz, meu querido Felca Agora vocês vão ter que conversar com a família Ai, vou ter que se socializar dentro de casa Pois é mano Se quiser conversar, vai ter que ser ó, olho no olho Mas pera aí, será que não tem conversinha no Roblox mesmo mano Porque do jeito que eu estou lendo aqui parece que acabou, né Deixa eu dar uma olhada de novo nesse negócio aqui mano Nesse artigo do Roblox, porque tá aí Desde sempre esteve aqui escrito Mas parece que os caras estão de sacanagem Com a criançada mesmo mano, deixa eu ler Quando que foi esse anúncio aqui, ó 18 de novembro do ano passado Como parte de nossas consultas continuas Com especialistas em desenvolvimento infantil Definimos limites de bom senso sobre quem pode conversar no Roblox Após os usuários concluírem o processo de verificação de idade Informaremos a eles a faixa etária atribuída Então tem a faixa etária de menores de 9 anos De 9 a 12 anos, de 13 a 15 anos 16 a 17, 18 a 20, ou 21 mais Os usuários poderão conversar com pessoas da mesma faixa etária E de faixas etárias semelhantes Conforme apropriado Ah, então pelo que eu tô entendendo, eu não baniu nada Você só vai ter que fazer a sua verificação de idade E vai conversar com pessoas da sua faixa etária Então o pé o que tá tomando de graça? Então pelo que eu tô vendo aqui, é só mais segurança Pra molecadinha mano Porque não tem por que uma criança de 9 anos de idade Lá jogando Roblox conversando com um cara de 35 Mas aí está pensando, é, mas isso eu tenho um filho de 13 anos de idade E quero jogar Roblox com ele Porque ele mora na casa da mãe, eu sou divorciado E o único entretenimento que eu tenho com meu filho Já que ele mora lá, é jogando Roblox O que eu vou fazer? Parece que eles pensaram nisso também Isso aqui tá tudo escrito aqui, ó Por meio das conexões confiáveis Usuários com idade verificada 13 anos ou mais Podem conversar livremente com pessoas que conhecem Então aparentemente dá Você só tem que confirmar que essa pessoa é uma conhecida sua Então não foi bani de nada A gente não tem voz tá aí, só que tá mais seguro agora E os cara lá, ó, a felca você matou Pera aí mano Devolve chat Roblox Queremos chat Saiu até no SBT mano Olha onde que foi parar o Roblox Libero chat Libero chat Roblox Comunidade gay, bora Libero chat E o chat tá lá mano Aparentemente é só fazer a verificação Só que eu tô entendendo Que tá meio que bugando pra algumas pessoas Tem gente que não tá conseguindo fazer Porque tem gente ciente aqui, ó Nós queremos nossos amigos de volta Fora verificação de idade E aí eu fico em dúvida Se as pessoas estão reclamando Porque não tão conseguindo verificar Ou se é porque são menores de idade E ainda querem continuar falando mano Falando com pessoas maiores de idade e tal Isso é meio perigoso né Eu acho que tem que tomar um pouco de cuidado Que isso daí sim mano Eu fico pensando sempre se fosse o meu filho Se meu filho de 9 anos Fizesse conversar no chat aí E do nada viesse um velho falar com ele Eu já ia ficar meio assim Tipo mano, não conversa não velho Comversa não, só se for alguém conhecido Porque infelizmente tem muita gente maldosa E o que o Roblox tá fazendo Pelo menos é tentar proteger Quando o jogo fica muito grande mano Eu sinto que tem que ter alguma coisa ali Que dê alguma controlada Porque se não As pessoas maldosas vão começar a usar isso E se não tivesse gente assim Isso não precisaria estar acontecendo Mas infelizmente tem esse tipo de gente mano Mas ninguém quer saber isso Que o povo quer saber é de ir pras ruas Vivendo era vargas Eles já vão pro rumo político Os caras já voltam já Justiça pela gente O Roblox tem que dar o chat Porque não somos cavalos Só vc só Ai mano É bom ignorar tudo também Simplesmente só dar risada Porque é engraçado tá ligado Afasta-se de nós esse calice Pai Felca você tirou tudo de mim Então não tenho nada Eu nunca fiz safadeza Eu só queria ter amigo Estadinha Eu acho que a maioria dessas pessoas Que estão protestando é tipo isso né A gente que não faz nada de errado mano E fala oi mas não consigo conversar mais É que tem gente que faz né E ai infelizmente alguns Perdem com isso também mano Isso que é foda Não tem como mano Aí ó, que tristeza Essa tá num protesto pacífico Diferente daquela que olha Só de lembrar o que ele escreveu Até repia aqui mano Essa árvore é do ódio Desconte seu ódio nela Todo mundo destrói o mapa Como é que é? Calma ai Calma ai Uuuuuhhhhhh Todo mundo destrói o mapa Porque tá sem chat Ah tá, volta chat Dá por um Gente pra ter o chat É só na hora da verificação Criança sem chat faz bem pro Roblox Gente parem de jogar Isso sim vai funcionar Vai doer no bolso Eles querem fazer Oi Cote Falou a criança que nunca comprou Roblox Na vida porque a mãe não deixa Mas só por causa disso Porque senão ó Tá vó, ó no bolso deles ó Pove, você é a terapeuta infantil E já sabe a pauta da sessão de hoje Hahahahaha Nossa mano Eu queria muito saber Se você é psicólogo E tá me assistindo Coloca aqui nos comentários mano Quantos casos vocês atenderam De crianças que chegaram pra vocês Falando assim Ai acabou pra mim Ai acabou Acabei, acabou Falcão, você vai ver Queremos nosso chat Nós não merece esse povo que ficava falando Coisa errada que tem que ficar sem meu chat Seu chat nosso chat devolve Isso é muito triste A gente pagava pelos erros dos outros Mas infelizmente É essa injustiça que a gente tem que viver Infelizmente galera Essa árvore é a árvore do ódio Então pode botar fogo qualquer coisa Puta vida Ok Me vestir de felca no Roblox Para testar a reação da galera Hahahahaha Isso é pelo chat da minha amiga É que parece que Crianças de menos de 9 anos de idade Essa sim realmente não vão ter mais chat nenhum Mas eu fico pensando Não dá pra você falar com a sua amiga de outra forma De outra maneira Ah, é porque com essa idade Provavelmente as crianças não têm celular Então não consegue falar no FaceTime Não consegue falar no WhatsApp A única forma era danomar Uma miguesinha pros pais De quem tava jogando Roblox Mas tava conversando no chat ali Vai acabar E é tudo culpa do felca Você acabou com Roblox Eu te odeio Felca, libera aí mano Eu sei que é foda mano Tá passando mal aqui O felca ele denunciou o Roblox Você não é amiga do felca? Não, eu sou inimigo Eu odeio o felca O que você não sabe o felca? O que ele tá denunciando Todos os canais do Youtube Eu odeio o felca Ele denunciou meu canal e não fiz nada Mas ele tá denunciando todos os canais do Youtube mano Pera aí, eu vou pegar outra A gente tá ameaçando que vai denunciar a Amelie Vint É E agora o Roblox Não, o Roblox ele já denunciou O Roblox vai sair no dia 28 Ou 29 de maio É, agora? O tábico é todo mundo agora Ah, e agora pra ajudar no Roblox Tem que tirar a foto do seu rosto, tá? Tem que tirar o barriga Se não tirar o Roblox, vai te deixar um tempo permanentemente Sem jogar É isso mesmo Você está com o tempo sem jogar o Roblox? Um, dois meses, né mãe? Aí não precisou do felca, né? Ah, o felca O felca é meu parceiro Ah, em todas as vezes O felca é amigo meu, o que falei pra ele denunciou o Roblox Não, é não Você nem conhece o felca Não é desse país, é de outros Não, não, ele é do que sim Ele é o Felca Você é amiga do Felca, fala a verdade Não, é Felca da Alemanha Então eu não vou falar o porquê Não, eu vou fazer o seguinte agora Eu vou lá pessoalmente pra ver como é que tá isso mano Olha lá, ó, eu já comecei a ver ali mano Eu tô aqui com o meu personagem E eu vou ter que dar uma olhada nisso pessoalmente Espero não ser atacado também de tabela Olha o outro, não dá tempo de descansar É isso aí mano, toma na peida, Cururus Meu Deus do céu mano Aqui tem algumas placas Enquanto o Felca faz dinheiro vocês aqui passando vergonha Toma, meu Deus, o que o meu personagem tá assim mano Eu não sou assim, opinião é livre Mas o chat não, amo quem não tem chat Olha aqui, tá acontecendo, ó O pessoal já tá fazendo, tão queimando carros E botando ele girando Eu não sei como que ele tá fazendo isso mano Mas ele tá fazendo, será que eu morro? Gente, olha isso sobrou pra mim, eu tô falando mano Não volta chat Ah, tem o pessoal de esquerda e de direita né mano Tem gente que apoia e tem gente que não apoia Caguei pra quem não tem chat, olha lá Tá vendo como é que tá sendo? O pessoal não entende a dor Lugar de criança é na crash Eu vou responder Meu lugar é onde eu quiser, tá bom? Tô nem aí mano, falou de mim, eu respondo na lata Quero nem saber, opinião é livre mas o chat não Olha lá, tá rindo, ó E eu aparentemente como não tenho a minha conta verificada A minha idade verificada Eu não tenho mais a opçãozinha do microfone aqui mano Nossa, só de ver isso eu já fico louco Nossa senhora, eu não tinha entrado ainda pra ver isso pessoalmente Eu não tinha, olha aqui tá rolando treta aqui mano Vou ter que separar, vou ter que separar mano Gente, calma, calma, calma, meu Deus O que que ele tá fazendo aqui mano? Era pra você tá gravando outra era do gelo não Sid O que que você tá fazendo aqui comendo pipoca? Eu vou sentar aqui também mano, não cola do Sid pra assistir essa treta Capaz Inclusive, olha quem tá falando isso mano É o Batman de Bikini Ah não, não é o Batman não Eu pensei que era o Batman, eu pensei que ela tava de máscara do Batman As coisas não tão legais por aqui mano A clima tá muito pesado, tá uma energia realmente muito... Ai, nossa gente, eu não gosto disso, tá muito complicado mano Olha o Vitalu Santos, ai, ui Olha o protesto dele, tem mais, deixa eu olhei aqui mano Tô procurando uma mulher, ah tá Esse daqui tá no meio da manifestação pra procurar na morada Eu tenho chat, chorem Isso não é legal velho, isso não é legal Você tá usando um tema sério pra fazer inveja nos outros, isso não é legal Olha aqui, meu Deus mano, eles fizeram um palco aqui em cima Me traga o chat de volta, é o nome do festival deles E quem que tá fazendo pronunciamento? Ninguém Eu vou me pronunciar aqui então, eu vou fazer pronunciamento oficial Xxx, então é você que vai? Não, sou eu Ah, tem senha, puta senha Só pode ser meia, meia, meia, meia Olha, a Gigiica tá conversando comigo mano, ela tem chat Oi Gigiica, como é bom ter chat, né? Hehehehe, é o text Sou eu sim Você quer falar alguma coisa pra finalizar Meu vídeo? Pode falar o que quiser Mentira, sou eu sim O vídeo vai ser finalizado com a frase da Gigiica E eu espero que vocês gostem Me levanto, levo o meu ponto comigo Junte estamos indo para um lugar melhor Inscreva-se em cá, cara Não custa nenhum dinheiro Nem um ano que você fez só para superar Eu te quero, mas eu tenho Se inscrever Não vai sentando em como gostei