 Fala galera, como vocês chamam? Vamos fazer tipo mais um e procede futebol, tipo 26 mobile E no meu sol beleza É... Leo, leite e felca, chegou né? Leite e felca e gírito, chegou, beleza É... Nova box de big time, nova box de big time, e nova big time E não é para um novo, e é curioso que eu vou ver com você Reis sociais, abogamos o que que se não tem oficial Me segue lá galera Me ajudo a bater 100 e 2, beleza? Foto com vocês, tá bom? Não corto isso inclusive, tá? Laipe que quiser arredar o canal, beleza? Ou porque eu tô com o que eu tô fazendo? Tá com o que eu tô fazendo? Invert no canal, tá fazendo um salve especial no mitão Sem emoções, sem embora né? Sem embora, pô Bora, bora Sem qual é a dia na hora da ter vídeo de hora de campain Né? Tô aqui de ímpia selecionado, né? Por exemplo, se não tá ligado e futebol, né? Tá metendo aí logo muito isso aí, né? Enfim, lei de proteção à criança no Brasil O eca já tá disponível, já é a maioria do jogo Não é o bem, eu acho que 100% do jogo, né? Todo 4 jogos, nem o que tiver nem com transações Beleza galera, vá sobre isso, tá bom? E sim, Adriano Imperador está de volta ao e-futebol Porque mais de 3 anos, não tem um Adriano Imperador 3 ou 2 anos, enfim Adriano Imperador de volta com o Capoeira Matador E, Fogate Razzante Dibbre Explosivo e eu acertei, tá? Eu tava brincando no Instagram Você é que lá, né? A batista em seguidores, tá? Eu chutei 2 habilidades que o Adriano pôde Podia ter, vindo com... Divis Explosivo, né? E, Finale da Dornado E eu acertei, né? Dibbre Explosivo, né? Que é a acertação burst Beleza? Dibbre Explosivo, com o Brist Killer Com o Adriano Delpeiro de Centravante Pela primeira vez, né? Agora eu desculpe, parei agora De Centravante, hein? Bem pra gente já tá fazendo pivô, né? É, não, te leiro mesmo Delpeiro, um farem e outros detaxes Com o Nilo, né? Essa box, sem falar mais disso, né? É, eventos, né? Onde você pode evento tournei Ero, chip o chip Brasil Clubs Beleza? Onde você pode ganhar 1 grato na boba de saco do dudo Toda semana e tanto duro Tá ligando esse campeonheiro, faço bris O Nilo de Centravante chegou na segunda feira, né? Um fim de tais disponível E evento PVP, evento online, né? Brasil Clubs, Nile Doutins, né? Tô utilizando 100 moedas e 6 pra eu entrar em habilidade aleatória, beleza? Aleatória Enfim, tá? Tô totalizando isso Beleza? Enfim E aí, já garantiu o seu DG? Coma a EJ, 0 a 10 na Game Preide O que você achou, né? Enfim, já tem um novo showtime inclusive, beleza? E box, né? Onde aconomando especializa E não, eu não... Só a minha terceira conta, eu garanti esse curte E eu falo uma coisa Uma baita cartinha, gostei de mais a Game Preide Ele tá cheio sensacional, tá bom? Enfim Del Piero, né? Bleed Schiller Tá aí os jogadores Desista que tem dessa box, tá? Épico da JLig, né? Tá aí o Popper e Finanzonato Com um massage na Caimama E singe o Kazak com... É... capoeira matadora e libre ácido e finanzonato, né? Enfim E... Box de Showtime Braleiro Bem podia aparecer épicos, né? Do Braleirão, tá ali, tipo, tem o Romart Tem o The News, tem o... The Bettson, né? Jogadores aí, quem mais? Quem mais tem um Kaku, pra vir, tem um Ropart Cart Tem um Rivao, muita jogada de Jogarbeiro Braleirão É quando a gente coloca épicos do Braleirão Sem muito mais legal, né? Enfim, Showtime Braleirão, né? Tá aí pra vocês os jogadores, tá? Gonçal Prata com Dib Explosivo e... Fogo de Razanth Parcelo Penal Vizionário Um... Marcos Antônio E Luciano Jugo com Provisamento do Seco Beleza? Box de Cartas Supremas da Itália League Select Beleza? Enfim Tá aí pra vocês O Policítio, mectominei Nicopais e outros jogadores estão aí nessa box Man, essa box Não tá tão interessante Igual da Enchi Da Enchi, mas... Tá bem legalzinho, tá? Não é a casa das piores, talhadas Tá bem interessante Não tá no nível da box da Ligueira Com campeões anteriores, talhadas Enfim Tá bom, não é tão fico Tá aí pra vocês jogadores top pra... Com o contrato do seu time E os Destaques da Segunda É o Destaque da Teebels, né? Com o nosso criíssimo Solort C7 Prime Né? Prime, né? Enfim Solort, Zapa Costa Locatel, Chomeny e o Botman, né? Botman estilo defensor criativo Enfim, né? Só fez o defesa de casa e ampliou mais o pracar Né? Enfim Mas tá aí o time pro 6 Beleza? Eles são jogadores Vocês tentarem contra-astar Inclusive, dois jogadores da Talamp Né? Enfim E Destaque da Semana Né? Com o Laminemal, o Edkebron Fernandes Ele é meu iluno É o Luka, beleza? Meu iluno futebol é o Luka Tá aí o Muriti Beleza? Aí tem o Salibá Parcola, Paulo Vitt Acho que Paulo veio com o destruidor, né? É, esse é o destruidor E Enfim, tá aí outro jogador Então acho que o Alessio Carreiro E esse domingo, a gente três horas vai chegar a nova box De Showtime, beleza? Uma box de F, né? Vai tá aparecendo aí, vai ter Já, é, o Stun Podem fazer ela e cheirir fome, beleza? Pazionário E... Cheirir fome Com o Vermalem E o... Pity Check com... Direc Defende, tá? Aparecendo aí a box, beleza? Um minuto pra vocês, beleza? E nova box Showtime, beleza? Que, né? Tá aqui disponível pra vocês Pegarem aí, futebol Um Mimu do Mino Mimu é 1.690 pontos Um Mimu, recomendar 1.790 pontos Assim, ou Primeira Divisão É mais tranquilo, beleza? E tá aí disponível o Vermilops Com... Uma habilidade... é... fogueir de agente Agente mais Um jogo Armando a puxa macação É Parabéns, quando a puxa macação É uma habilidade excelente Vem de 7% spray Usam, só que não, né? Entendi Puxa macação, só vou atrás, só cada habilidade Beleza? Cada habilidade E chegou a box Eu rolei, tchau, gente Então, se você não é um jogador É, não é um box contra aceleração nada Você não ganha de o... Ronar ao jogo É, desse tag, o Semana que veio, né? Caiu Você treinar a habilidade Tem o Rapalé Leão Tem o Franchim Trincão E o Terrimapê Roupem armas em muitos outros Jogadores, beleza? Só isso que chegou Bom, enfim Vai primeiro e vai futebol, né? Enfim Vai vir no estilo Bats do Bouta Vai vir no estilo Bats do Bouta Valeu, por exemplo, vai vir um Pelé Vim 3 mil maedas, vai vir um Bupon 2 mil e 100 maedas, tá? Vai vir um... Deve Beckham, 1 mil e 2 anos maedas Vai vir um... Nem Mar, versão PSG Com 9100 maedas, tá? Leado, enfim Vai pussar dessa maneira, beleza? E tem duas opções de... tipo... De dias, que é a Ficata do Ponível Ou a ficando no estilo Bats de tudo Que é 150 dias Ou... Com os 7 dias, igual a box de giros Beleza? Bocos de giros Bom, então... Então eu acho que vai... Vai vir na minha opinião Eu acho que... Arrem meu, que vai vir no estilo... Giros Beleza? Me sinto um giro, tipo... Descune por 7 dias, ah, tipo 6 dias e... 20 horas Tá? Um é 100, beleza? Enfim, 5 dias, 4 dias, não é sucessivamente Beleza? Vai me vir nesse estilo, tá bom? Mas se vir... mais dias vai ser muito bom Ainda Beleza? Enfim, né? Enfim Tá? Então é isso galera É o último, né? Nessa atualização Achei uma transama infraquinha, né? Cara, eu vou dar nota 6, talhé A nota 6 Com essa incrementação Fico com uma boa par da nota Tô também da nota, enfim Entender, né? Enfim, bem podido Enfim, com o perigo com um arma do Cretil Seria bem mais legal, né? O Cretil ou o jogador de Influstração Enfim, mas vou atrás, só ficar da sabriedade Pra mim, da minha terceira, na quarta conta Vou fazer uma série, ou tal vez Na terceira, ou na consequentade Ou nessa principal, né? Então é isso, galera, espero que tenham gostado Beleza? Se inscreve, compartilhe, beleza? Recocear aí na descrição, me ajuda a bater Sem seguidor, beleza? Um pouquinho de vídeo oficial, tá? É... E live, eh... live pic Ah, na descrição, então tamo junto Fique deus na paixas, fui até o próximo salão E vai tá