 Porque depois da Austrália anunciar a proibição total do uso de redes sociais para os menores de 16 anos, o debate sobre segurança digital ganhou força novamente no mundo inteiro. E aqui no Brasil esse tema também avança, viu? Com o eca digital entram em vigor novas regras também para proteger crianças e adolescentes no ambiente online, trazendo exigências agora de verificação de idade e mais responsabilidade também para as próprias plataformas. Hoje nós vamos entender o que muda na prática com essas medidas e como elas podem impactar as famílias, as escolas e os próprios jovens. A gente conversa agora com a Luísa Tencheira, que é especialista em proteção contra a violência do Unicef Brasil. Seja bem-vindo, Luísa. Uma boa tarde para você. Boa tarde. Vamos fazer para aqui. Luísa, já aproveito para te perguntar. O Brasil pretende seguir o mesmo caminho da Austrália ou apenas reforçar essas regras de segurança com o eca digital? Olha, o Brasil já tem um arco-bolso legal bastante robusto no que tanja proteção de crianças e adolescentes tanto no ambiente online como offline. O que a gente precisa agora é se concentrar naquilo que já existe porque o nosso grande desafio é justamente colocar as leis em prática e garantir a segurança dos meninos e meninas em todos os ambientes em que eles convivem. Então regulamentar o eca digital e fazer com que seus dispositivos estejam refletidos no uso cotidiano da internet vai ser um grande desafio que vai demandar uma união de esforços do poder público, do poder privado, sociedade civil e as famílias. Involve a todos, né, Luísa? Boa tarde para você. Bem-vindo a KTJ Aparecida a proteger principalmente a saúde mental dos pequenos. O que muda na prática para crianças e adolescentes brasileiros com esse eca digital entrando em vigor? Bom, o que a gente espera com o eca digital é que as crianças e adolescentes possam aproveitar os benefícios e as oportunidades que são oferecidas pela internet de uma forma mais segura. Então na prática isso vai se refletindo uma limitação do uso por meio, por exemplo, da verificação etária e do uso mais supervisionado. Por exemplo, através das ferramentas de controle parental e da vinculação das contas dos menores de 16 anos aos seus responsáveis. O eca digital também traz a proibição de publicidade direcionada e perfilamento dessas crianças e adolescentes e responsabiliza as empresas pela remoção de conteúdo em próprio para crianças e adolescentes entre várias outras medidas. Luísa, você citava, né, essa questão parental também é de responsabilidade dos pais e dos responsáveis desses adolescentes o que eles estão consumindo, o que eles estão fazendo nas redes sociais, né? A gente não pode deixar essa responsabilidade passar despercebida. As plataformas de redes sociais, elas já estão preparadas também para essa mudança que vai ocorrer logo no próximo ano de 2026. As empresas de tecnologia elas têm recursos e ferramentas suficientes para fazer um monitoramento mais sistemático e eficaz desses perigos da internet e para passar a desenhar instrumentos que previna uma violência contra crianças e adolescentes desde a concepção de novos produtos, novas ferramentas. Então a gente não pode mais deixar que o setor privado se esquive dessa responsabilidade na proteção ao infanto juvenil. Mas como você disse, né, a gente precisa lembrar que essa é uma responsabilidade de fato compartilhada. Então os governos precisam incorporar os direitos das crianças e adolescentes em todas as leis e regulações políticas. As empresas precisam passar a projetar produtos que levem em conta o bem-estar e a segurança das crianças desde o princípio e as famílias e comunidades precisam conhecer as ferramentas disponíveis, acessar essas informações e apoiar as crianças adolescentes para que desenvolva suas habilidades digitais e também desenvolva resiliência ao longo do tempo. É sobre elas que eu quero detalhar mais com você, viu Luís? É como que as famílias podem participar mais da supervisão online dos filhos diante dessas mudanças no mundo todo. Está começando lá na Austrália, outros países, principalmente da União Europeia, já admita em seguir esse modelo australiano. Sim, os pais, as mães e os cuidadores, eles de fato têm um papel crucial, mas a gente tem uma expectativa também em que eles façam praticamente impossível, quer monitorar plataformas que não foram projetadas para seus filhos, policiar, por exemplo, algoritmos que às vezes eles nem conhecem e administrar uma dezena de aplicativos o tempo todo. Então, o que os pais, as mães e os cuidadores podem e devem fazer é de fato estabelecer limites para esse uso, usar os controles parentais que agora vão ser facilitados por meio do eca digital e também é importante dar um bom comportamento em relação às telas, porque as crianças adolescentes elas aprendem através do exemplo. Então essas são todas as técnicas que os cuidadores podem usar, mas nada disso surte efeito se isso não for permeado por diálogo entre família. As crianças ou adolescentes elas têm que ter suas vontades e necessidades ouvidas e a questão do uso seguro da internet precisa ser um consenso familiar construído entre todos ali no âmbito da família. Luís, é uma pergunta antes da gente encerrar, a gente fala muito dessas mudanças, dessa segurança também, é possível, se estuda também mais leis ou leis mais específicas para essa questão toda de rede social, de adolescentes, o endurecimento das leis que já existem nesse mundo digital? Sim, existem uma série de projetos de lei no Congresso Nacional que estão avaliando diversos aspectos da segurança de crianças e adolescentes online, inclusive por ocasião da aprovação do eca digital, formou-se também na Câmara um grupo de trabalho para avaliar todos esses projetos de lei e verificar aquilo que faz sentido, aquilo que deve avançar e aquilo que precisa de mais estudo. Então esses projetos e esse debate está borbulhando agora, então é um tema que está muito atona e de fato devem vir mais projetos de leis, mais legislações, num futuro muito breve para buscar aumentar essa proteção das crianças e adolescentes. Então, para finalizar, Luís, acaminhamos aqui no Brasil para uma proibição total do uso de redes sociais para menores de 16 anos, como aconteceu e já foi aplicado na Austrália? Nesse momento eu acho difícil, eu acho que o que está se buscando é um consenso em relação à segurança do uso da internet, mas sem também limitar o acesso às oportunidades e aos benefícios que a internet, o ambiente digital pode proporcionar para as crianças e adolescentes. Então eu preciso buscar um equilíbrio nesse sentido e acho que o Brasil tem caminhado muito bem nessa busca de consenso, nessa temática. Luís, muito obrigada, viu pela sua participação aqui no TJ Aparecida. Um bom fim de semana para você. Boa tarde. Muito obrigada, boa tarde. Tchau.