 Como eu faria uma redação sobre a adultização? Na introdução eu usaria o filme Matilda, que mostra uma criança super inteligente, mas que pela falta de atenção dos pais, passa horas em frente a TV, símbolo da superexposição mediática. No desenvolvimento 1, eu usaria o argumento da omissão estatal, já que a falta de regulamentação adequada permite que as crianças fiquem expostas a conteúdos nocivos online. Para fortalecer esse argumento, eu usaria o artigo 277 da Constituição Federal, que diz que é dever da família, sociedade e estado proteger crianças adolescentes junto com o livro Cidadão de Papel, argumentando que, no papel, esse direito é garantido, mas na prática não é bem assim. Já no desenvolvimento 2, eu usaria o argumento dos impactos emocionais negativos, dizendo que essa superexposição pode gerar problemas como baixa autoestima e ansiedade. E para fortalecer esse argumento, eu usaria o conceito de modernidade líquida de Bauman, mostrando que muitas vezes a viralização e os likes valem muito mais do que a saúde mental dos envolvidos e de quem está exposto na internet e produz conteúdo. Agora, bora ver como ficou essa redação na prática? Se você vai fazer o ENEM, quer treinar a redação e saber sua nota mais rápido, no corredação você consegue corrigir suas redações de forma gratuita, detalhada e instantânea.