 O Felca conseguiu criar um novo chat no Roblox? O Felca venceu! Bom, deixa bastante like que eu vou explicar como tudo isso aconteceu. Como todos sabemos, o Roblox tirou o chat das crianças. E o Felca foi culpado por todas elas. Teve protestas, manifestações, e já tem uma batalha do Gru versus o Felca para trazer o chat de volta. Nessa batalha o Felca destruiu a cidade e derrotou o exército de Bacon. E depois de toda essa bagunça, o Roblox decidiu colocar um novo chat. Em vez de você poder falar o que quiser no chat, só vai ter mensagens prontas. Mas comentei, o que você achou desse novo chat do Roblox?