 O Genshin escapou da lei felca, mas pode ser o próximo. A lei felca obriga jogos a proteger menores de idade de sistema de sorte pago, ou seja, tipo lootbox e gacha que a gente conhece muito bem. Isso inclui verificação de idade, controle parental e até restrição de compras dentro do jogo. Por conta dessa lei, o Hongkai Starrail virou mais de 18 no Brasil, enquanto Genshin continua normal, pelo menos por enquanto. Mas aí você se pergunta, a vera, por que Hongkai mudou e o Genshin não, sendo que os dois são gátia? Pra responder essa pergunta, é só olhar o estilo de jogo. O Hongkai é um jogo de turnos, que você depende muito mais dos bonecos pra fazer todo o conteúdo do jogo. Isso causa um senso de urgência maior pra gastar dinheiro e pegar os personagens. Enquanto Genshin tem conteúdos como a Mundo Aberto, você não depende de personagens porque os inimigos são muito fracos. Eu sei que na prática, às vezes não faz muito sentido, sendo que Genshin é tão viciante quanto Hongkai pra gastar dinheiro, mas na lei, isso pesa bastante. Mas só pra deixar claro, isso não significa que o Genshin tá seguro. Se a lei começar a ser aplicada com mais rigor, o Genshin pode ter verificação de idade, bloqueio de compras para menores ou até mudança na classificação. Ou seja, o Genshin não escapou da lei felca, ele só ainda não foi atingido. E se você quer aproveitar pra fazer uma recarguinha antes do Genshin cair na lei felca, entra no meu link da B.O. tanto do YouTube, tanto do TikTok. A Eneba tá com preços ótimos e 10% de cashback. Eu te garanto que você vai gostar do que tem lá. Eu sou o Veira e até a próxima.