 Hoje vamos falar de um herói da internet brasileira, que é o Biano, lembrando que esse vídeo tem totalmente o caráter informativo e educativo. O Eca Digital, ou a Lei Felca, como é mais conhecido, está no ar e está dando o que falar. E no primeiro momento, as pessoas que são proliberdade questionaram bastante essa lei. Só que agora está acontecendo o inverso, porque as pessoas de esquerda finalmente começaram a entender, começaram a sentir na pele, o problema da subjetividade legal. Eles acharam que estavam blindados e a lei só seria utilizada contra seus oponentes. Só que agora criadores de conteúdo, influenciadores que fizeram o L, como por exemplo o Selbite e o Alanzocca, estão sendo punidos virtualmente por causa da lei Felca. Vamos conversar um pouquinho sobre isso, porque eu achei super interessante. Para quem não sabe, eu criei um perfil no Ex só para seguir esse cara, que é o Biano. As pessoas estão fazendo denúncias em massa a vídeos de criadores de conteúdo que produzem esse conteúdo mais de 18 e esses vídeos precisam de restrição de idade no YouTube, mas não possuem atualmente. E para ajudar a plataforma a identificar esse tipo de conteúdo, pessoas muito boas, muito honestas, pessoas que são a favor da lei, a favor da justiça, estão indo lá e estão fazendo denúncias a esses vídeos e os vídeos estão tomando restrição de idade. E tem muita gente falando sobre isso aqui, nossa cada. Está aberta a temporada de caça a streamers esquerdistas, violadores da lei Felca, que é o Eca Digital. É de suma e vital importância que todos sigam o Biano. O soldado americano, que após passar seus últimos 15 anos sendo treinado pelo Mossade, no calor do Saara e no Permafroth ciberiano, hoje foi convocado por nosso general, 22 estrelas, Leme 12. Provavelmente esses caras têm algum grau de socialismo aí, tal. Mas enfim, todo mundo tem. Ou é libertário ou tem um grau de socialismo, mas vamos lá. Para liderar a guerra cibernética contra a extrema esqueda brasileira, descobriu-se através das avançadíssimas técnicas de contraespionagem desenvolvidas pela CIA, em parceria com o Mossade e as forças especiais ucranianas, que a imensa maioria dos youtubers e streamers influenciadores brasileiros de extrema esquerda, violam a lei Felca ou Eca Digital, que eles mesmos criaram ou apoiaram direta ou indiretamente em vários de seus conteúdos. Agora, usando a fiscalização estatal contra aqueles que afomentaram, nosso craque do jogo está liderando os esforços para denúncias em massa contra a Suprema Esquerda, o que inclui até mesmo utilizar a lei Felca contra o próprio Felca ou contra os criadores aqui, né. Você tem um dever a cumprir. Ajude nas denúncias em massa contra perfis de extrema esquerda que estejam burlando a lei que eles mesmos criaram. Lembrando, eu não estou dizendo que eu apoio isso, só estou lendo aqui o que está acontecendo, mas uma vez o vídeo tem caráter apenas informativo. Precisamos defender nossas crianças e nossa bandeira daqueles que estão tentando subvertê-la e mostrar que a internet não é terra-sele. Cara, isso aqui começou e o céu é o limite. Olha aqui, só o fiscal. E tem muito meme rolando, tem muito ataque rolando, alguns criadores de conteúdo já estão perdendo o alcance. Obviamente que eles não vão falir, eles não vão quebrar porque o alcance de alguns vídeos foi reduzido. Entretanto, contudo e todavia, com um dos tweets que eu li aqui, o objetivo não é derrubar esses canais, não é prejudicá-los realmente de forma constante, mas é meio que fazer uma alerta para as pessoas que as leis podem ser utilizadas de forma subjetiva para prejudicar qualquer pessoa de qualquer um dos lados, porque aparentemente as pessoas de esquerda ignoram completamente. Inclusive até se surpreendem, deixa eu ver aqui se tem mais alguma coisa aqui. Curioso caso dos streamers e youtubers de esquerda que eram a favor da lei felca, mas não queriam que a lei fosse aplicada a eles. Aí, velho. A galera está caindo aqui em cima pesadamente, eu denunciando todo mundo que defendia o Felca, e aí os defensores da lei felca têm aqui também essa suavemente, ela fez uma postagem aqui com tanto quanto curiosa, vejam bem. Deve ser alguns esquerdistas que têm ideias que são incompatíveis com inteligência, como sempre. Para quem estiver sendo perseguido por essa turma, o artigo 32 da lei prevê que denúncia abusiva usada para censura e perceição deve ser coibida. Se estão organizando campanha de denúncia em massa por motivação política ou para te calar, guarde as provas e procure a justiça, porque isso pode configurar abuso do instrumento de denúncia. Inclusive tem um... pela reposta aqui, deixa eu explicar uma coisa para vocês. O que denunciar? Faça a primeira pergunta. O dono do vídeo que você vai denunciar é a favor ou contra lei? Se for a favor, denuncie. Se não for, deixa o cara seguir a vida. Então é tudo muito bem organizado para não prejudicar pessoas de forma injusta. Aí tem aqui, aparentemente, os fãs da suavemente comentando denunciaram o meu vídeo sobre a epidemia tal. Até fazê-lo cair. Visto que o mesmo já havia passado pela análise manual do próprio YouTube e tinha até mesmo sido aprovado para a monetização. Aí vocês notam que o modo operandi é a denúncia, inclusive algumas pessoas, alguns influenciadores da internet até incentivam esse tipo de ataque, só que quando o ataque vem da própria lei que defende a justiça na internet, eles não gostam muito, ficam um pouco chateados. Aí eu fui ver aqui o tweet original dela e quando você vai ver os comentários, olha só. Deixa eu ver se eu consigo dar o zoom aqui. Você é contra lei, Felca? Só estamos aplicando a lei. Bom, amigo, aqui o céu é o limite. Ué, mas se o cara denunciar um vídeo porque está fora das leis é perseguição desde quando, mas é a lei, não são denúncias abusivas de forma alguma, lembrando que estou apenas lendo os tweets das pessoas aqui. É engraçado que durante anos não foi perseguição. Aí agora saiu pela culatra, aí virou. Não é um abuso de instrumento de denúncias, a lei está sendo utilizada dentro dos parâmetros dela. Reclame com os responsáveis por colocar e apoiar essa lei. Nós fomos contra, alguém já denunciou esse cara, se não tem que ser para ontem, perfil dele tem várias provas, terando o print de algumas aqui caso precisem. Vejam, esses seres humanos que aparentemente são muito poderosos e são muito intelectuais, no alto dos seus shakes de soja, não tancam nem um pouquinho de autoritarismo, nem um pouquinho e ainda defendem certos regimes autoritários e totalitários. Só que na hora H, na hora que a cobra começar a fumar, esse pessoalzinho aqui vai começar a chorar, vão ser os primeiros que vão chorar. Vejam, eles não estão tancando nem uma lei que eles defenderam. E olha que foi uma coisa muito pequena em relação ao impacto que a lei terá. Aí tem mais aqui, ó. Ele não está perseguindo ninguém, ele está cobrando coerência. Se a lei é para proteger crianças, quem acredita em tal intenção e defende tal lei, deve se adequar. Uma questão moral, basta o defensor da lei adotar as medidas de segurança sugeridas. E aí é onde entra a questão da subjetividade. Vejam, na internet qualquer coisa pode ser mais de 18. Qualquer coisa pode ser considerada como um conteúdo inadequado para pessoas infantos ou juvenis, por assim dizer. Até um vídeo de crítica ao governo, ou um vídeo de esportes radicais, ou um vídeo que faz análise de um filme mais de 18, pode ser um filme que tenha muita violência, um filme de guerra, por exemplo. Qualquer coisa pode ser enquadrada dentro da lei felca. E pode tomar uma restrição de idade. A questão é que as leis são feitas com muita margem para a subjetividade, para que os políticos possam expandir o poder e o controle, baseando-se nessas leis. O que acontece? O Alan Zocca, o Selbit, o BRKS Edu e outros criadores de conteúdo vão lá e fazem vídeos acerca de Resident Evil 9, por exemplo. Poxa, é um jogo mais de 18. Então esse jogo deveria ter uma taja, ou deveria ter uma restrição, ou deveria ter um limite de alcance, para que não cheguem em pessoas que têm menos de 18 anos, ou continuando. Os caras incentivam para a criação da lei, ela é criada, e agora reclamam o da censura e perseguição, porque as pessoas estão denunciando quem não cumpre a lei, quando o tiro sai pela colatra. Rapaz, eu lembrei muito do meme do Jerry, não do Tom, aqui ó. Esse meme aqui é o que define exatamente o que a esquerda está sentindo nesse exato momento. E notem, eu não acredito que eles têm intelecto ou suficiente para compreenderem isso que eu estou falando para vocês. Essa análise informativa e educativa de como a legislação pode ser utilizada contra as pessoas. Se fosse um outro político de direita no poder, muito provavelmente eles compreenderiam mal. O ponto é que o que os amedronta, o que eles sentem que é uma ameaça, não é a lei em si. É se um político do lado, contrário ao lado deles, estiver utilizando a lei. Entendeu? Aí o que é que acontece? Alerta de resenha total, todo mundo está virando fiscal e fazendo denúncias. Inclusive, eu vi um tweet que foi muito pertinente, é que o cara usa, sei lá, 30 segundos do dia dele para fazer uma denúncia a um vídeo. Ele não gastou quase tempo nenhum, só que ele está incentivando outras pessoas a compreenderem o problema. Uma luta é um combate de longo prazo. Mas, sendo bem sincero, há dois tipos de erguerdistas. Existe o ignorante, postamente, que não consegue compreender isso aqui de forma alguma, e ele vai dizer que qualquer pessoa que é contra essa lei deve ser investigado. Esse é o ignorante máximo. E tem o outro, que é o desonesto. Ele compreende o problema, só que ele incentiva, porque para ele não é um problema. Não faz sentido você tecer uma crítica a esse tipo de erguerdista. Por quê? A hipocrisia, a moralidade, a virtude, a justiça não são importantes para eles. A hipocrisia é uma ferramenta que deve ser utilizada. A injustiça é uma ferramenta que deve ser utilizada. O controle é uma ferramenta que deve ser utilizada. Você ter consistência, é dizer, eu apoio a lei felca e continuar apoiando mesmo quando ela está contra os criadores de conteúdo que fizeram o L e que eles gostam, não faz sentido. A consistência não faz sentido. Então, eles serão a favor desse tipo de lei, porque no caso dessa lei aqui é só um exemplo. Tem muitas outras. Eles são a favor das leis até a segunda página. Eu já fiz um vídeo sobre isso e reforço aqui. O lance das quatro linhas é um lance perdido. Você não pode lutar contra esse sistema. Por quê? As quatro linhas são controladas. E a regra fundamental das quatro linhas é a seguinte, se um grupo estiver fazendo alguma coisa, não importa se isto está fora ou dentro da lei. Por quê? Está dentro da regra do jogo, que esse grupo pode fazer isso. E existe uma outra regra aqui. Não importa o que o outro grupo vai fazer. Se está justo ou não, se está dentro da lei ou não. Esse grupo será criminalizado. É da murro em ponta de faca, esperando que a faca se quebre. É um jogo perdido. E notem, por momento isso aqui é cômico, isso aqui é engraçado, já está rolando, tem alguns dias. Inclusive, eu já deveria ter feito o vídeo sobre isso. Mas é uma luta perdida. E eu vejo pessoas se movimentando, tentando combater essa lei. Não vai dar certo. Porque a gente ultrapassou um ponto sem retorno. Quando as leis são criadas com apelo emocional muito forte, a racionalidade das pessoas é colocada de lado. Qualquer senador, qualquer deputado, qualquer político, que se posicionar abertamente contra essa lei, e essa lei realmente vem a ser revogada, ela caia, esse cara será atacado fortemente, de forma emocional. Dirão que esse cara é perigoso. Dirão que esse cara deve ser investigado. Dirão que esse cara pode ser um PDF ou algo do gênero. Então ninguém, ou quase ninguém, ficará no fronte político contra uma lei dessa, até as últimas consequências. Porque quando começarem a usar taxas, por serem ataques muito emocionais e infundados, sem lastro racional, não tem como você combater. Porque novamente é uma falta de incompreensão do jogo das quatro linhas. Se você for combater isso aqui, cara, você automaticamente vai estar errado. Porque você é do lado dos opositores do regime. Ou pelo menos você considera que você é um dos opositores do regime, sem ser de verdade. Porque se você fosse opositora ao regime, você desinvestiria. Inclusive é o que eu aconselho. Estudem o Bitcoin, aprendam sobre o Bitcoin, estudem Teoria das Bandeiras, aprendam outra língua, começam a se preparar para o ano que virá. Porque em 2027, eles vão ter poder ilimitado. Ainda existe um pouco de limite. Só que depois de 2027, acho que não vai ter mais nada, cara, depois dessas eleições, o bicho vai pegar e não terá muita coisa que as pessoas possam fazer para continuar combatendo o regime. Sigam o Conselho de Olavo de Carvalho. Se você tenta mudar o sistema, você é escravo dele, você está fazendo parte dele, você está jogando sobre as regras dele. Se desconectem. É a única saída em esfera individual. Porque em esfera coletiva, assim, para na ação mesmo, é perda de tempo. É um gasto de energia que não terá efeito significativo. Por quê? Até quando o Estado pausa a sua expansão ou retroagem um pouco, ele está entregando a mão para não perder o braço. Só que a mão se regenera muito rápido. A adaptação da máquina estatal, do organismo estatal, é muito rápida. Enfim, façam o que vocês quiserem com essas informações que eu dei aqui e recomendo que vocês sigam o biano no ex. Inclusive, eu criei um ex da doação horizontal só para seguir o biano. Enfim, é isso. Até a próxima, se inscreve no canal, deixa o seu like e se torna membro. Tem live todos os dias às 19 horas e eu tenho o canal de cortes das lives que está aqui embaixo na descrição também. Beleza? É isso e até a próxima. Valeu e falou? E fui. Cara, como é difícil ter que me conter para o YouTube não cortar mais meu alcance para continuar crescendo no Internet? Isso é muito difícil, cara. É muito difícil. Parece que eu estou lutando contra a minha própria natureza e lidar um vídeo de Enri e o Joaquim.