 Aqui no Brasil, a gente também pode se preparar para a entrada em vigor a partir de março de uma lei para reforçar a proteção das redes. É o estatuto digital da criança e do adolescente. Esse estatuto vai impor novas regras nas plataformas. A lei, que foi sancionada em setembro do ano passado, prevê que menores de 16 anos, por exemplo, vão ter que vincular os seus perfis das redes sociais aos perfis de um adulto. O Pedro tem 10 anos. A mãe não deixa ter rede social e monitora jogos online e vídeos da internet. Ele concorda, sabe dos perigos. Tem uns influenciadores que fazem desafios, tipo, ficar 24 horas dentro de uma piscina quente versus gelada ou fazendo esses desafios assim e tal. Influenciadores que namoram e parece que incentivam o namoram infantil. A partir de março, entram em vigor novas regras para trazer mais proteção para crianças e adolescentes no meio digital. As contas de menores de 16 anos deverão ser vinculadas ao perfil de algum adulto responsável. Além disso, para liberar o acesso a conteúdos impróprios para crianças, não vai bastar que o usuário declare a própria idade. A plataforma vai precisar usar outros métodos de verificação como análise de fotos e documentos. As plataformas que não cumprirem poderão ser multadas em até 10% do fatoramento no Brasil ou em até 50 milhões de reais com suspensão ou proibição de operar no país. Esse período no qual a gente se encontra agora é um prêílio do preparatório, tanto por parte do poder público que está trabalhando para expedi as normas necessárias, como também por parte das empresas que estão ali atualizando seus procedimentos internos e os mecanismos de aferição de idade que já dispõem. Essas medidas estão previstas no estatuto digital da criança e do adolescente, o ECA Digital. A nova lei não proíbe que menores de 16 anos usem as redes sociais, mas obriga as plataformas a prevenir o acesso a conteúdos impróprios para a faixa etária. Entidades de proteção de crianças e adolescentes aprovaram a lei. Ela faz com que as empresas se adequem, adequem os seus produtos e seus serviços, adequem o seu espaço para que elas estejam lá de maneira segura, de maneira que desenvolva elas do ponto de vista biopsychosocial, para que faça com que elas de fato tenham o seu bem estar garantido nesses espaços. A mãe do Pedro vai continuar de olho no que o filho vê no mundo virtual. A gente tem esse diálogo com ele, essa comunicação. Eu acho que isso é importante. As empresas têm até o dia 13 de fevereiro para informar a Agência Nacional de Proteção de Dados quais as medidas que estão implementando, o que estão fazendo para se adequarem a essa nova legislação.