 Nos últimos dias, um debate tomou conta das redes sociais, a chamada adultização de crianças. Mas, o que isso significa? Basicamente, é quando a infância é encurtada a força, seja pela forma como a mídia, a moda ou até o entretenimento tratam as crianças como se fossem adultos. Isso pode aparecer em roupas, danças, falas ou até mesmo conteúdos que expõem os pequenos as situações que não fazem parte da idade deles. O assunto explodiu depois que o Felca soltou um vídeo sobre a adultização infantil. O vídeo de hoje é uma denúncia. O que vocês estão prontos a ver é um assunto extremamente sério. O assunto abordado é pesado e não é para todos os públicos. Gerando tanta repercussão que chegou até o Judiciário e o Congresso Nacional. O problema é sério, além de roubar o direito de viver a infância. A adultização pode abrir portas para abusos e impactos psicológicos graves. No fim das contas, a pergunta é, estamos protegendo a infância? Ou transformando ela em espetáculo? Esse debate não é sobre o futuro das redes sociais. Mas sim o futuro de uma geração inteira.