 A primeira é mina ou moleque? Gente, não! Tipo, já pensou que estranho que uma menina chegar falando assim Ah não, tava lá com os moleque Não Uch! Mas a palavra moleque é quase 95% feminina cara A maioria das pessoas que eu ouvi eu falava assim Ah, tava lá com os moleque, era... era meninas E mina também, né? Mina também Não, não, não E menina que fala mina, tipo assim Ah não sei o que Ah não, tava lá com a mina Mina? Não, eu nem consigo encaixar uma frase Pra uma menina falar mina Aqui eu acho muito estranho, é tá ligado Tipo assim, antes aqui é tá ligado Uch, mas muita... Quase todas as mulheres falam tá ligado, né? Quase todas as moças ainda mais adolescente, até, né, pegando a faculdade Tá ligado, normal, né? Tô entendendo esse vídeo Gente, não! Não, não, não, não Uma menina chegar assim lá Ah não, não, não, tá ligado Uma aqui, ah não, mas... Ela não pode falar tá ligado, ela não pode falar Ah não, tá ligado, ela tem que falar assim Ah, ah, ah, só comer, né? Aí é bacana Estranho Não, mentira, não, acho estranho, eu ia falar Você é louco, tipo assim, você quer, ah, você é louco Não, é porque eu não me imagino falar, tipo assim, eu... Não, não, não Mas aí daí é, gírias que não exigem no vocabulário da Julia Dent Não, não vocabulário feminina, pô Você não pode falar por todas as mulheres Eu não falo, tipo, ah, isso aqui é ser louco É meio estranho, dependendo da pessoa Eu não sei, eu sou muito amargurada, mas existem muitas gírias que, na minha opinião, não existem no vocabulário feminino Não, tipo assim... Ah, sim, só não Gíria... Eu acho que você não é amargurada não, querida, você tá com tempo livre É tempo livre isso daí É... você parar para sentar, botar a câmera e ficar falando assim, não, as meninas o falam assim... Enfim, muito tempo livre, né?