 Olá pessoal, sem dúvida, mais um episódio do Pode Crer. Hoje a gente vai falar sobre um tema bastante percutido nas redes sociais hoje, que é a notização e a sexualização de jovens e crianças nas internets. Esse assunto vem causando diversas opiniões e até mesmo polêmicas, já que envolvem famosos jovens e influencers. E agora, antes de começar a debater esse assunto, a gente trouxe aqui quatro especialistas que são incríveis nesse assunto. A gente tem a Bruno Anselotti, a Rafa Lúries, o Diego da Rocha e a Natalya. Oi pessoal! E agora, para começar agora de vez, a gente vai primeiro ter uma introdução da nossa especialista, a gente vai passar a palavra para ela, Nina França, deixa com ela aí. Oi gente, eu sou a Nina, eu sou uma especialista e hoje nesse podcast nós vamos apresentar um pouco sobre a adultização e eu vou explicar um pouco para vocês. Bom, a adultização infantil, ela é um fenômeno social onde crianças e adolescentes são expostos precocemente a comportamentos, vestimentas, a responsabilidade e a conteúdo típico da vida adulta. Isso acaba interrompendo etapas fundamentais do desenvolvimento de uma criança e de um adolescente. Bom, isso envolve também a hipesexualização, o uso excessivo de redes sociais, a moda adulta e pressões emocionais. E essa exposição precoce e os conteúdos sexualizados também pode levar abaixo ao estima de extorsão de autoimagem, ansiedade, depressão e transtornos mentais. Por isso, a justiça da infância e da juventude, ela promove e reforça a necessidade de cuidados com essa parte da população. Então, temos que ter muito cuidado com as crianças e os adolescentes. E agora, depois dessa introdução da Nina França, a gente vai ter agora um tempibulo nosso patrocinador porque com fã da presente, a energia fica diferente. Quem quer um pouquinho... Vou colocar só um pouquinho aqui pra vocês porque... Não, porque é uma tomada depois, tá? Eu quero mais. Não vai ter. Eu quero mais. Não vai ter. Pera, pera, pera. Desculpa, pessoal. Obrigada, parou. Olha o patrocinadora. Bom, gente, agora a gente vai começar a conversa. Só vou dar mais um guarda nessa fã, porque essa fã tem incrível. Não vou dar mais pra ninguém, né, viu? Não, só que aqui a chacabona. Ó, até guardar, viu? Mentira porque a patrocinadora tem que ficar aqui. Bom, agora sim, assunto sério. Gente, eu quero que vocês nos explicassem melhor sobre esse assunto da adotização que vocês ainda adorassem e desenvolveram sem ver pra ele e a dada a gente descobrir um pouco e aprender mais sobre. Bom, hoje em dia a resposta infantil é muito mais frequente devido às redes sociais. Antigamente isso só acontecia na televisão, mas hoje qualquer pessoa pode viralizar. E isso faz com que a pressão pra buscar visual e fama aumente muito e aumente até mesmo em menores idade. A adotização precoce, ela pode muito bem influenciar na autoestima da criança, da adolescente, e também pode causar ansiedade e depressão com o mesmo. E isso vai acabar sendo muito ruim. Um executadinho influenciador aqui gerou um grande debate no tempo atrás, foi a Larissa Emmanoela, que é uma das propagandas antigas que viralizaram. Ela foi muito criticada por parecer madrugimais nas propagandas. Outro caso que também foi muito comentado foi o Dani Cimelo, porque ela começou a carreira da muito jovem e ela foi alvo de críticas em relação às roupas, as letras das músicas dela e as coreografias. Também teve o influenciador Itano Santos, que se envolvou numa polêmica porque ele gravava vídeos com medalhas de idade, com roupas curvas, uma até engravidou e aí o outro influenciador Felca começou a reclamar e fez um vídeo sobre a adotização e estourou a bolha e o Itano Santos foi preso e tudo mais. Bom, mas é importante lembrar que nem toda exposição é automaticamente a adotização. Muitas vezes essa adotização fica a critério e interpretação do público com esses vídeos. Existe uma diferença entre a expressão artística e a exploração e nem sempre a linha entre essas duas fica muito clara. Tá, eu gostaria muito de saber quando isso ocorre e quem são os seus responsáveis, o público, a indústria, os pais? Bom, o principal responsável é a mídia porque a partir da mídia são criadas muitas tendências e também muito padrões sociais. Mas o público também tem uma grande parcela de culpa até porque ele compartilha, gaja, comenta e faz o vídeo viralizar. É, e as crianças acabam não tendo noção do que estão fazendo porque elas são inocentes, são crianças. Bom, no final a questão não é nem sobre cancelar o cancelamento das pessoas, é entender sobre o que é o melhor para as pessoas e o que é o melhor para o conteúdo saudável das pessoas e adolescentes, jovens e crianças. Bom, pessoal, nós gostaríamos muito de saber qual é a opinião de vocês sobre isso. Muito obrigado por virem e falar umas pessoas pra vocês, e você também vai ver isso. Obrigado pelo convite, obrigada do rei, tá aqui viu? Obrigado pelo patrocínio também. E beba muita fanta. Muito obrigado fanta pela milésima vez que estamos juntos e até o próximo vídeo, tchau! Tchau!