 Veja, apanha aí a capa da folha. Decreto do ECA proíbe, eu vou concordar aqui. Rolagem infinita pra menor de idade. Rolagem infinita é um câncer pra todos nós. Tem que tirar a rola infinita daqui. Então proibir rola infinita. Autoplay de vídeos maravilhoso, tá salvando as crianças disso aí. E notificações com a pele emocional. Até agora eu concordei com tudo. Você não concorda, Riso? Eu vou começar aqui porque assim, tá todo mundo falando, ah, lei felca, lei felca, meu GTA, lei felca. Calma aí, calma aí. Qualquer pessoa séria vai concordar com a maior parte das coisas, tá? Coisa número 2. Aí entra os ambientes de games. Então o que tem a ver com rede social? Alguém aqui tem algum tipo de discordância? Espero que não. Ninguém tem que ter, ninguém. Criança não tem que entrar em rede social e dane-se, tá? Outras coisas que tem no pacote, bota aí na tela. Eca digital, o que muda pra criança do licença na internet? Um verificação de idade. Patafamas pra não ter de confirmar a idade do usuário pra liberar acesso a determinados conteúdos ou serviços, tá? Beleza, desde que não recolha dados biométricos de todo mundo. Não é bom pra ninguém. Ninguém acha razoável essa coleta de dados biométricos de todo mundo, ok? Dois, proteção contra conteúdo nocivo. Empresas devem adotar medidas para reduzir a exposição de menores a pornografia, violência e matadena. Todo mundo aqui concorda com isso, certo? Três, responsabilidade das plataformas. Serviços de tais podem ser obrigados a agir para prevenir riscos e responder rapidamente a denúncias. É o seguinte, antigamente o riso vai me entender. Antigamente eu diria que isso aí é uma landragem. Hoje eu quero que essas plataformas vão pro inferno. Concorda, riso? Riso sabe, tá? Eu fui sabotado ali, quase derrubar no meu Instagram essa semana. A gente que lutou, a gente que barrou no Congresso o PL2630, aí eu recebi do Instagram como o premium bang. É, quase eu vou derrubar, você tá sem uma mão de de função. Eu, meu amor, o Instagram tá tudo destruído, tá? Quatro ferramentas para responsáveis. Pais ou responsáveis podem ter acesso a mecanismos de supervisão e controle de uso. Alguém aqui é contra? Não. Cinco, proteção de dados de privacidade. Coleta e uso de dados de crianças do licenso e tronra regras mais vidas. Tá, acho que nem deveria poder coletar, tá? Então eu começo aqui porque assim, a maior parte dessas coisas são coisas que nós defendemos. Eu acho que é uma política educacional e uma política de saúde pública, evitar que crianças civis sim redes sociais. Ponto. Ainda tem o elemento da sexualização, do contar das crianças com adultos, mas assim, leiam o livro, tá? Até dá pra demonstrar que tá vindo na Amazon. A geração ansiosa de Jonathan Hyde. Leiam o livro, A geração ansiosa de Jonathan Hyde. Vocês vão entender. Isso aqui é uma bomba relógica farmada contra as gerações mais novas. Geração Z e a geração alfa. Tá, aqui ó, a geração ansiosa. A geração ansiosa, a geração ansiosa. Esse livro aí, tá? Compre esse livro, tá? Aí vocês vão falar, porra, realmente esse tipo de política importante. O que não dá, tá? É você, um, exigir biometria e começar a puxar a documentação das pessoas. Dois, não ter prazo. Prazo pra implementação. Porque você tá destruindo a indústria de game no Brasil. E esse é um ponto que eu quero colocar. A indústria de games no Brasil está sendo devastada por essas medidas. A Rockstar mandou tirar a loja dela no Brasil. Já é vindo o GTA 6, tá? Isso aqui no Brasil tem um... Entendo assim, os caras que fizeram essas leis, que é muito importante o filme... A gente secreto do Wagner Moura. Eles não entenderam que a indústria de games... E eu não sou um gamer, tá? Eu não acho que a game faça bem. Não jogo videogame. Então desse mal eu não padeço, padeço de outros, tá? Então eu não sou um usuário de jogos. Não gosto. Isso oposto, a indústria dos games é muito maior do que a indústria dos filmes e é muito maior do que a indústria da música hoje. Então tem que respeitar. Tem que respeitar essa bagaça. É como fazer isso de uma maneira inteligente. É como se eles tratassem uma indústria gigantesca, como se fosse a casa da mãe Joana. E como é uma indústria que eles não têm a preço, porque eles consideram que o jovem gamer não vota neles. No fundo é sobre isso. No fundo, a esquerda no mundo todo sabe que o jovem, especialmente o jovem menino, que é gamer, não gosta deles. Então vamos dar uma... Ah, vamos jogar esse cara num outro ambiente, que a gente tem algum tipo de controle ideológico. Esses tipos de construção existem, tá? Ah, um cara mandou que eu sou boomer. Não, eu não sou boomer. Eu sou de você bem claro. Millennial, uma geração que é evi-seada em jogos, assim como a geração ZE, evi-seada em jogos. Ou a Renan não gosta. Eu tenho um videogame... Pô, meu pai tinha Atari, eu ganhei um Mega Drive com 7 anos de idade. Joguei meu Mega Drive, como certa parcimônia, entre 1991 até 1993 e 1994. Você interrou a Mega Drive, hein? É. E aí eu me amagou um Super Nintendo, joguei um pouco de Super Nintendo até 1996, 1997. Depois, parei. Tinha uns jogos de computador que eu joguei. Eu já fui em Paris aqui, um Civilization ali. Jogava a GP2, GP3, GP4 de F1. E parei por aí. Não joguei mais jogo nenhum. Nunca fui dos games. Ah, você achou muito chato, hein? Ah? É que eu sou um cara muito chato. Ah, desculpa se eu sou cantor, compositor, eu escrevo, eu sei cozinhar. Eu sei tantas outras atividades que fazem bem para a coletividade, né? Já não bem estar para os outros. Vou tocar uma música com os amigos. Mas quantos títulos de FIFA você tem na carreira? Cara, eu não sei, mas eu sei jogar FIFA. Se me jogar para jogar um Fifinha com você, eu vou te dar trabalho. Eu não digo que eu ganhe, eu vou te dar trabalho. Tá? Não sou boomer, joguei Atari. Não sou boomer, joguei... Jogava o River Raid do Atari. Ah, eu quero falar uma coisa. Um cara, eu já falei isso ontem, um cara em Curitiba e em Conturo, eu falei, cara, eu não conheci o MBL. Eu conheci você por acaso, jogando Battlefield. E eu falei, o que estão a assistir em BL? E o cara conheceu o MBL por causa do Battlefield. Você está me zoando. Juro por ser. Não, assim. Juro por ser. Eu já começou como bosta do jogo. Eu não duvido do que o Riso falou, porque o Riso viu também que lá na cidade de Maringá, a gente conheceu um cara que veio no evento nosso dia, que é um cara que é um cara que é um cara que é um cara que é um cara que é um cara que é um cara que é um cara que é um cara que veio no evento nosso por causa do Limão Rosa. Porque tocou na rádio da cidade dele, Limão Rosa. Você já não confia, mas tudo bem. Ah, é verdade. Tá. Então, vamos voltar aqui. Dito isso, um dos mercados que mais movimenta dinheiro e economia nos Estados Unidos. É lógico. Então, tá errado o que o governo fez. Tá errado. Então, o que é coisa que nós vamos nos movimentar? Tá. Eu não vou falar ainda o que eu vou fazer. Tá. Eu preciso antes, ah, eu preciso falar com a nossa assessoria de imprensa, Riso. Ok. Ué. Ah, sim, sim, sim, sim. Precisa acelerar, se a gente não pode soltar nada, mas assim, eu vou ficar quieto, eu só digo que precisa ser derrubado, tá? Essa questão biométrica exageradíssima que tá. E precisa haver um prazo para a implementação na parte de, especialmente para as empresas de gamers, tá? De medidas que são, que podem ser razoáveis. Medidas que podem ser razoáveis, entendeu? E felcas, como um todo, é cheio de exagero. Ai, Renan, para as redes sociais, honestamente, que as redes sociais se danem e nem acho que crianças têm que ter rede social. Bom, então, esse assunto não importa. Agora, para a game, tá dado meu veredito, eles estão destruindo indústrias de games no Brasil, de uma maneira completamente atabaleoada, é um negócio mal feito, então recolhendo dados das pessoas e a gente consegue resolver de uma maneira bem simples e bem clara. E nós sabemos como haverá um anúncio hoje. Preparem-se que haverá um anúncio hoje, tá bom, Junito? Tá? Então, Junito, a indústria de games no Brasil será salva por nós. Porque é uma indústria muito importante. Porque é uma indústria muito importante. E você ama games? Não, eu não amo games, cara. Eu já posso lá. Hoje eu já game play do Renan, jogando Dark Souls. Tá, pode postar. Dito isso, Juno, o que eu quero falar para você. Pô, eu tô sendo um guerreiro da causa gamer. É tipo, sabe aquele aliado inesperado que tem nos animes? Mas você não precisa fazer... Ah, eu dei games, game, game é ruim, game é só... Não, eu falei isso. Eu falei que eu não jogo. Eu falei que eu não jogo. Porque eu não jogo? Você quer que eu invente? Ah, quer que eu invente o quê? Eu posso simular que eu sou evangélico? Você não usa o ar de games, game é droga, né? Eu sou usuário de... Não, quando você entra no jogo, você tá escrito user, né? Que é um user 1. Nossa, é... É, cara. Júlito, vai com o carro, ele tem 40 anos. É, 42, né?