 A Ele me convidou para ler os comentários da medição na capa. Eu nem sei o que esperar. O Billarmy Art falou, parece a Lady Gaga divulgando a main hand. Eu amei. Eu acho que tem uma certa semelhança com talvez o nariz. Nós dois temos os nariz imponentes. A Mimiclínica falou, você é louco, o aerocosplê de O Rotimaro. Eu não sei se é um elogio, se é uma crítica, se é um hater. Porque o Rotimaro era uma cobra basqueirosa, branca, trocava de pele. Mas é um vilão da hora pra caramba, então acho que tá certo, tudo certo. Trente da BB, 10, 88. Velka, corta esse cabelo. Eu acho que é livre. Pessoal daqui de hoje veio essa inspiração para posicionamento das mãos. As misturas de Platão, Aristóteles e Jesus. Eu acho que vem das minhas referências literárias mesmo. No momento em que a gente tava ticando as fotos, foi uma coisa muito natural. Foi surgindo os movimentos. Talvez um lugar que está no meu inconsciente dessas coisas já estavam dentro de mim. Eu só coloquei ali na hora de colocar. Ele tem tudo a ver com moda, tudo. Muito andrógeno, super cotadíssimo, com mercado. Velka, vejo um novo começo de erro. Eu vejo com melogia, um adjetivo interessante se ter essa coisa de não saber se você é homem, não saber se você é mulher. É bacana você estar alinhado com os dois polos. Você não ser só muito masculino, não ser só muito feminino. Poxa, pior que parece mesmo, né? Um membro da família. Eu não vou mentir não, cara. Eu gostaria de fazer parte da família. Muito obrigado, Ellie, pelo convite. Foi um prazer. Obrigado por todo mundo comentou. Um beijo pra vocês.