 Ixi, a Nita tá online, Rio! Vou chamar o Igor do Flow pra festa da Nita. Cara... Ela quer que você vá! Transen escutando você! Arra, meu irmão! Nossa, nunca pensei nisso na minha vida! Realmente isso aqui tá sendo uma experiência, viu? Puta... barilha! Eu tô muito emocionado e feliz porque eu tô trazendo aqui pro palco um dos caras mais legais e mais importantes da história da comédia nacional. E a prova que esse cara está completamente louco é que ele vai deixar o celular na minha mão. Senhoras e senhores, recebam com muitos aplaus, o Williamson Nunes. Que legal! Ele só veio dar uma palavrinha. A Web Bullying é com Claudio, meu amigo que tá aqui. Williamson, primeiramente, muito obrigado. Você tá aqui? Você vai dormir? Como é que você tá? Você tá bem? Tá bem. Eu tava tranquilo em casa e tive que vir pra cá porque eu combinei esse negócio com o Digno e não tava lembrando disso. É legal que você venha, porque eu fiquei até o final falando assim ele não vai vir e vou ter que chamar esse cara que tá aqui na frente. Você tá vindo por algum motivo assim, você quer perder seguidor? Tem muita fama? Você falou, cara, tá me incomodando, vou lá tirar um pouco disso? Não, eu vim porque eu acho que... Geralmente, todas as vezes que eu convencer com você, eu tive alguma ensaia interessante, entendeu? Então eu falei assim, não, eu vou lá aqui com certeza, Maurício. Vai fuder a minha vida. Você tem muito contato? Como é que você tá? No teu, eu acho que vai ser até um pouco desinteressante, assim, porque não é tão legal. E agora vocês vão ficar chateados quando eles vêem isso aqui, né? Pera, pera, pera, que risada é essa que não apareceu o show inteiro? Juro, eu tô vendo todas as... do nada, mas... Ah, acordou agora! Porque assim, em geral, o pessoal tá precisando das coisas, pedindo coisas... Pera aí, pera aí, isso é muito bom! Você virou Luciano Ruck, geração Z, é isso que você virou? É, porque antigamente você não tinha contato com o artista. E agora, você é muito acessado? Não, pessoal consegue meu número e fala assim, e aí o Índice, tudo bem? Eu sou que ele o parar e eu não tenho a perna esquerda, me ajuda com a perna? Aí eu penso, eu acho que eu tenho dinheiro pra dar uma perna a alguém, eu não posso deixar a pessoa sem perna. Os caras estão passando a perna nele sem perna, que maravilhoso! Caralho, Índice! Muita gente fica te enchendo o saco dessa coisa de você, e o Índice é um doidor, porque você... Sim. Tá. Tem a ver com o Soco do Popó, ou foi uma coisa... Agora que tu falou, depois daquele dia fatídico, muitas coisas mudaram na minha vida. O primeiro Soco, você falou, vou tatuar a cara, vambora! Mas entendeu... Como é que é o Soco do Popó? É, cara, dói muito... Peraí, Mersão, eu vou explicar um pouco de antes. Pede dinheiro pro Quilo Lipa, caralho, tô sem rosto. Vou explicar um pouco de antes. O do Popó dói muito, é Petra Campeão Mundial de Boxing, entendeu? E quando você vai lutar, beleza, você faz 15 minutos e luta, aqui acabou, é aquilo, é um inferno de 15 minutos e acaba. Mas quando você treina, você apanha muito mais do que você apanha só na luta. Você apanha pra criança, você apanha pra menino pequeno, você apanha pra gondão, você apanha pra bombado, você apanha pra... Você vai apanhando, e aí você vai aprendendo a não apanhar, entendeu? E aí, a vez que você chega na luta e vê, como eu vi lá, nossa, parece que eu não aprendi nada. Porque você não luta com o bambuão, é 30 segundos. Então, mas ainda tem todos os fatores, entendeu? Tem todos os fatores que parecem grandão, o cara tem uma mão zona que pode ser sem querer... Por isso que o Popó quis me matar. Porque alguma mão minha, sem querer, pode pegar e você sabe... Às vezes você tá jogando videogame com uma pessoa que não sabe jogar, e ela mexe em todos os botões e ela ganha. E você fica puto! Muito bom. Pra ele não deixar isso acontecer, o que a gente faz? Mata logo, entendeu? Entendi, o Popó ganhou de você na possibilidade de você ser um completo mongoloide lutando contra ele. E acertar ele, e aí ele... Vou acabar com isso logo, e assim... Eu resisto muito. Eu acho que... Eu acho que esse é o problema, entendeu? Esse é o problema... O bambuão foi dois, pei, pei, acabou, valeu, beleza? O bambuão percebeu que ele poderia virar um índice ou se ele ficasse a ser vivo. Exatamente. Entendi. E você vai ter revanche com ele? Vou, vou fazer agora. Eu não sei se é o que chamar de revanche. Revanche é quando você tenta ganhar outra vez, entendeu? É revanche quando você tem chance. Exatamente. Eu acho que é uma... Vamos de novo, aquela... Pfff... Bom, eu tenho umas perguntas pra você, pra saber como é que tá a sua saúde mental. Opa, bom demais. Como é que é pra você conscientizar o Brasil sobre saúde mental tendo piauí tatuado na barriga? Eu acho que não tem nada mais lúcido do que você ter na barriga, o lugar de onde você vê, porque quem não sabe de onde vem, não sabe onde é que vai. Fora da frase. Peraí, peraí, peraí, peraí. O filho pródigo a casa torna, né? A gente... Eu vim trabalhar em São Paulo, né? Porque tudo pro piauí é muito contra mão. Você vai pra São Paulo, daqui pra todo lugar, saí daqui, vou pra todo lugar. Então assim, você passage pro piauí, às vezes é o mesmo da Disney. Na verdade, você tá cinco anos tentando voltar pro piauí. E às vezes indo pra Disney mesmo, entendeu? Quando eu chego na capital, Teresinha, eu tenho que pegar carro pra minha cidade, que são 700 km, são oito horas de viagem. Então é muito amor a família mesmo, isso é ser patriota. E aí... É isso aí mesmo, eu não sei o que eu tô falando mais não. Não, tudo bem. Eu tenho um quiz pra ver se você tá bem da cabeça, eu posso fazer? Vai. Você tô parecendo vici do Nicolas Ferreira? O que eu não gosto, o que eu não gosto, o que eu não gosto é... O pessoal fala pra mim, você era evangelho, que você não era mais evangelho. Eu postei esses dias um negócio na frente do salão do reino das testemunhas de Jalva. As testemunhas de Jalva agora me amam. Agora são testemunhas de um dos... Elas cometem embaixo assim, lindo, ele anunciando a mensagem do reino. Lindo eles... E eu acho mais... E eu acho lindo que os testemunhas de Jalva gostam de mim. Eu não gosto de mentira, eu não gosto de putaria, eu não gosto de... Ah, pera aí. De qualquer... Putaria, senão. Não dessa que você tá pensando, tô falando da putaria, do sentido de... Maldade. Aquela sopa de maldade, entendeu? Aconhecendo. Aconhecendo, que eu não gosto é disso. Eu recebi o Nicolas Ferreira, eu conversei com ele lá no meu show, levou a esposa dele, levou a filha dele, entendeu? Foi um clima totalmente amigado. Parece que ele foi andando até lá, né? Caralho. Você escuta as músicas da Luísa Souza? Escuto. Escuto até porque a Luísa é uma ilha muito famosa. Então assim, às vezes eu chego no lugar e tá tocando. Às vezes eu tô... Às vezes eu tô flertando com a gatinha que eu vou olhar o perfil dela. Pois é maravilhoso. Você já transou com uma mulher ouvindo Luísa Souza? Isso é muito foda! Já. Agora sim, vamos falar a verdade. Não fui eu que fui lá e digo assim, pera aí, o que que nós vamos ouvir agora? Play. Não foi isso aí, não. Tava acontecendo, porque o mundo acontece e às vezes eu entro na Zara. Tá tocando a música da Luísa. E você tá transando na Zara? Caralho! Esse aqui é o tipo de cara que leva você a um hospital psiquiato, entendeu? Você faria uma música pro Chico Moedas? Não. Eu tenho pouca opinião ao Chico Moedas. Tem coisa que a gente vai deixando mais distante da vida, aí você vai ficando com poucas opiniões, tem gente que fala pra mim. E... E o Elon Musk? Aí eu digo... Aí eu digo Elon Musk? É, o Elon Musk. Eu digo, cara, minha mãe tá... Minha mãe tá brigando com a vizinha por causa de uma gaya da árvore dela que tá entrando pro quintal da minha mãe. Eu chego em um lugar e vocês... Vocês tão sabendo da menina, tá fazendo milagre? Aí quem? E eu digo a menina. Que menina, diga... Apoliana. Apoliana, menina. Apoliana, menina, menina. É, Apoliana e menina. Aí o que eu faço? Eu chego com piada, com brincadeira, com a notícia interessante e boa, entendeu? E não ficar anunciando mais desgraças que tá acontecendo. O povo sabe mais da André Suráque do que da menina que curou até Traplédio. A galera prefere a Adriana Suráque que senta a menina que tá a Adriana Suráque que senta num tetrapléxico... Tá, pra próxima. Você trocaria a sua fortuna pra ter a saúde mental do Monarque? Tem que tá muito seguro de si, né, pra falar certas coisas. Então, senhoras e senhores, muitos aplausos pro grande Mendes Sonuses. Chega aí. Ruta, que paraya. Porra, o cara falou que você parece o Ventanilla. Vai tomar no cu, velho. E eu sou mesmo, ó. O que tá acontecendo? Se tirar um beco aqui, eu vou chorar. Não, passou, passou, passou. Próximo... Não, parou, parou, mano. Galera, vocês têm dinheiro pra dar pro Inglerson. E eu tava meio liso também ultimamente, cara. E é muito sem dinheiro. Não, para. Tô te falando, mano. Você tá sem dinheiro? Cara, eu falei a vida inteira. Não dá pra acabar tudo com droga. Dá. Vem comigo, eu te mostro como. Pera, quem é Harrison Nuni? Já comendo? Meu irmão. Porra, maravilhoso. Cara, a sua mãe não foi legal com você, né? Porque o Harrison... Meu irmão é Harrison, o outro é Hidrel Van, a outra é Agda. Posso ouvir? Pode. É que você não ouviu, né? Não, não, não. Acho que ela tá falando da minha mãe, não escuta não. Ela é foda mesmo. Pronto. Vamos botar aqui, continua. Quem é gatinha? Minha mãe. É gatinha, tá? Harrison tá falando mal de você. Ridículo. Ah, sacanagem, viu? Palhaçada. Tá pedindo dinheiro aqui. Não, não vou... Quem falou isso? Vou falar vitão, não, caralho. Não, peguei um vídeo, não. É porque a galera pensa que meu WhatsApp é uma vila. Todos os famosos moram lá. E eu consigo falar com a foi... Deixa eu falar com a foi. Vou falar com o Piauí. Deixa eu falar que é... A galera acha que é combinada aqui, pô. Não, não, não, não, não, não, não! Caralho, Jesus Carvalho! Pera aí, Jesus Carvalho. Chegou Jesus, mano. É que ele tava mal, bichinho. Quero o vinho. Chama-se pra Jesus. Ele falou que tava mal, eu botei assim, tava pra baixo, mas ele me respondeu mais. Tomar que teja bem. Anitta, pelo amor de Deus, a vida é maravilhosa. Eita, vai aparecer... Ai, caralho. Sabe, peraí... Galera, não vai ter... Não, não, não, é o interesse da festa. Tá, interesse da festa. Pera aí, pera aí. Pera aí, deixa eu chamar... Pera aí, vou chamar o Igor do Flo, pra festa da Anitta. Caralho, mano. Ela quer que você vá. Traje, regata. Não espalha. Oi, Anitta. Fica aqui, liga pra ela. Isso daqui não é para assada. Isso daqui é um trabalho. Não, é outra coisa. É interessante você tá falando com o pessoal, porque eles vivem um fuso horário muito doido. Às vezes tá na México, às vezes tá na Nigéria. Tá onde? Às vezes tá na... Aí, pai, para. Oi, Anitta. Ai, pai, para! Ixi, Anitta, tá online. Rio. Quer comprar meu Home Cheaters? Tô desfazendo de tudo. Vou voltar pro Piauí. Bonito prezeiro. Bonito prezeiro é o seguinte, pra você que tá no seu canal, bonito prezeiro. Porra, vai tomar. Bonito prezeiro é o seguinte, mas esse menino, eu encontrei com ele no Tocantiz, ele pediu um teclado pra mim, tá? Aí eu prometi que ia dar um teclado a ele, e aí eu falei com o dono da loja, falei, oh, tô sem dinheiro, calma. Vou chegar o dinheiro e eu vou pagar esse porra. E aí tava fazendo um negócio com um menino numa vilazinha na África, chama Casa e Marte, botando água lá no lugar. E o preço era o mesmo preço do teclado. E aí eu, porra, esse menino vai esperar um pouquinho pra tocar essa música aí. Pera aí que eu vou arrumar esse dinheiro, fui ali no final, peguei o dinheiro, não sei quem, joguei pra esse menino, o cara da loja sumiu com o dinheiro e no deuteclado do menino. Eu disse, eu não tô acreditando numa desgraça dessa não, meu amigo. Aí eu fui atrás de outras pessoas, por isso que eu tô falando pra você não cagar o palco a Anitta, porque se não a Anitta não vai me dar mais dinheiro quando eu pedir pra ela pra... Porque eu tô fazendo o seguinte agora, a perceção. Ah, você tá pedindo dinheiro pra ajudar as pessoas. Não, eu tô perce... perceção, eu tô fazendo agora assim o seguinte, as pessoas pedem dinheiro pra mim e eu digo, você é fã de quem? Perceção, aí a pessoa disse, Gustavo Mioto, eu disse, porra, Gustavo Mioto vai ter que resolver isso aí, eu ligo no Gustavo Mioto. Tem aqui, porra, tem aqui, eu pedi no Gustavo Mioto aqui, eu disse, porra, ó, aqui é da clínica, tá lá mais eu da clínica. Comendo bem. Hoje foram três. Caraca, eu vi o que ela... Eu vi o que ela agorde, bicho, só porra, fica todo, bichinho. Aí a Gustavo Mioto, mano. A Mioto, aí. Mano, assim, a gente pode desenrolar nós mesmo aqui, né? Mas eu vou passar o telefone do Réz e ela fala com o Réz e fala se ela tá precisando de... Você aí fala, cadeira de roda, eu entreguei a cadeira de roda pra menina. De qual computador ela? Eu entreguei a cadeira de roda pra menina, né, cadeira motorizada, que hoje em dia ninguém quer mais fazer assim, mas não. Não, o negócio agora é aqui no motocin, né, amigo? Aí não tem mais negócio de R$800,00, 50, tudo é R$15.900 e tanto. Acabou esse negócio de R$1.000, entendeu? Mas é automático, caramba. Já era tudo e tudo mais. E aí eu entreguei esse negócio pra essa menina e aí depois ela disse que ela ia estudar, eu disse, pera aí, pera aí, que é tudo. Calma, vamos mandar primeiro, depois nós fazemos as outras coisas. E aí, beleza. Aí ela disse, você precisa do notebook que é tanto, humilde. Você é fã de quem? Aí falou, Gustavo Miota, aí eu falei pro Gustavo Miota, entendeu? Só pra tu pegar o contexto, agora eu falo com ele e... Cadê a porra da cadeira? Caralho, mano... Tá aqui esperando... Oh, não, namorado! Puta que barilha tá... Caralho, hoje... Agora é o PC! É, a cadeira eu já dei, eu te falei... Puta que barilha, foi! Maconha! É, a galera vai dizer, o bichinho tá bem mesmo, não. O popó tá aqui em casa. Fala com ele. Caralho... Fala, meu Deus, tá aqui o popó, é uma porra foda! Seu fã... Caralho, que imitação de popó! Pra mim, o popó é isso daqui, ó! Fala, meu Deus, tá aqui o popó, é uma porra foda! Ah, aí, muito bom! Vai tomar no cu! Manda o áudio pro popó! Ele é muito chumpando! Puta que pariu! Pera aí, papo, papo, papo... Não vai apertar o papo, porque o popó é doido! Manda agora! Manda agora aí, mano! Vai tomar no cu, que imitação de popó! Claro, mas é o primeiro que eu vi alguém imitar o popó, então pra mim é sérfaro! É o primeiro que eu vi! Eu sou o único cara imitar o popó, e esse popó não sabe a voz do popó! E, pare, Jesus mandou mensagem! Caralho, velho! Maluco, mano! Ele é ator de peças de teatro, e eles chamam Jesus e às vezes faz Jesus da paixão de grito! Ah, entendi! Vai pra onde, na Páscoa? Pera que a Anitta respondeu... Que que é rom-titer! É língua demais, mano! O nível da parada! Tá muito belíquem, mano, já não sabe mais algumas palavras simples! Puta, mano... Tipo... Majota BL... Deixa aqui, vamos botar aqui... Tô com medo da Anitta, vamos lá... Deixa eu falar com quem que eu posso falar daqui, que você acha que é legal pra dar uma susto... Eu sou o João Neto, ele é um dos meus melhores amigos... E eu falei que tava vindo pra cá e ele não vai perceber! Quer ver tá aqui, eu tenho certeza, eu falei assim... Tô indo no Maurício Meireto... Pudeu! Sai na lista do vôrcaro! O que que é vôrcaro? Muito bom! Muito bom ele não saber quem é! Ok... Meu outro tá gravando um áudio pro popó, ele tá achando que tá com o popó! Ô, popó! Ô, popó! Vai tomar no cu! Cara, parece que eu vou agar a linha, mano! Ô, popó! Ô, popó! Tamo junto, hein? Grande beijão pra vocês aí, ó! Aproveita maconha pra nós! Mano, ninguém sabe como é a voz do popó, eu posso fazer qualquer coisa! Caralho... Ô, porra! Sou seu foco! É o popó! Pó, popó, é isso agora! Vai, foco, é de chão! Quanto que eu vou! É o popó! Ô, porra! Sou seu foco! Vai, foco, é de chão! Quanto que eu vou! Pera aí, eu vou fazer o... Caralho, não tá querendo ir tomando no cu, que isso aqui é muito bom! A galera não sabe a voz do popó, é qualquer porra, mano! Nossa, mano... Popó tem show, tem show em São Paulo, tem show em São Paulo... Que, maio? Mais tem! Pó, pô, tá aqui! Ô, linda, pô, tudo é um aniversário! Ele caiu no seu aniversário! Meu Deus, como eu vou lidar com isso depois, né, mano? É o eco, o negócio é o eco disso, que vai ficar acontecendo! Eu também vou te ir na minha casa, ter um áudio do popó! Ô, linda, pô, tudo sai de mim! Graças a... É que ninguém sabe como é o rapaz do popó! Não, isso que eu tô achando interessante, que agora acho que me deu um inside, que eu posso usar isso pra pedir dinheiro! Vamos pedir dinheiro pra alguém, deixa eu ver, me dá um amigo seu, um... Que tem dinheiro? Ah, que é, ele é meu sócio, nele, empresa de tecnologia! Mago de aço! Mago de aço, era o apelido dele da escola! O Mago de aço! Irmão, sabe com quem tô? Umberto Martins! Fala, mago, tudo bem, é o seguinte, eu queria dinheiro pra resolver a porra do meu filho que tá... Pronto! Ajuda ele! Fala, mago, tudo bem, é o seguinte, eu queria dinheiro pra resolver a porra do meu filho que tá... Umberto Martins! Umberto Martins! Jesus Carvalho! Vai pra onde um amigo faz? Irmão... Sabe com quem tô? Juliana Paz! Eu sou sua fã! Ela te adora! Eu sou sua fã! Pô, eu posso ir no Twitter ou da merda? Não, Deus me livre! Cagada? Nem eu tô indo lá pra tu... Então vai no meu, se eu não tô indo pra mim mesmo! Quem que você acha que eu poderia ligar? Não... Não... Não... A Luisa não atende, eu quero ver a Luisa por aqui! Você tem Lu... Ai, cara... A Luisa não gosta muito de mim, não... É o Popó! Aqui é Luisa Sons, aqui! Onde? É ela mesmo? É, aqui eu tava chamando ela... Ela e o namorado dela pra ir no show! Cadê? Transente contando você! Porra! Caralho, meu irmão! Nossa, nunca pensei nisso na minha vida! Realmente isso aqui tá sendo uma experiência, viu? Puta que pariu, velho! Mensagem errada! Era por Vitão! Bom, se vocês se voarem... Vamos para o Ides Old World!