 Eu percebi que a fama ela só traz problemas na realidade. Eu achava que quando eu conseguisse muito dinheiro eu iria ser feliz. Você só atrai pessoas interesseiras, só atrai pessoas que não te amam, mas fingem que te amam para ter algo que você tem e eu quero falar sobre, aqui eu quero falar sobre influenciadores. O que que eles continuam? Mesmo tendo tudo, continuam, por exemplo, anunciando golpes, anunciando o cassino, anunciando rifas, sorteio que não prestam, que vai fazer você se afundar, porque eles acham que a conta da felicidade está no dinheiro. Eu percebi que a felicidade não está no dinheiro, nem na fama, nem qualquer outra coisa. A felicidade, ela está no bem que você faz para o próximo. E eu que sou uma pessoa que já tem um histórico de depressão, e eu sei que isso é forte, mas eu tenho um histórico de suicídio, eu comecei a fazer disso, o meu motivo de vida. Não, o Felca tem um propósito que é muito abstrato, que é muito diferente. Não, cara, o meu propósito é realmente tentar fazer o bem para o próximo. É só isso.