 Não faz nenhum sentido apoiar nenhuma poe... ...de lei felco. Não apoio. Se a sua pergunta... ...pra mim, falando muito sério pra você. Se a sua pergunta era pouca visão. Eu realmente não acreditei quando eu ouvi, não fazia nenhum sentido. Te conheço desde sempre, a galera tá falando lá no meu posto. Sou um óbvio que não, né? Não apoio. Essa é uma lei, vamos começar daí. Essa lei aí, independente do ranço que algumas pessoas têm, com o felco, o cara... É... Essa lei, ela tinha que passar. Essa lei tinha que acontecer. É, mano. Ele é muito inteligente. Todo mundo é otário. Vai nessa.