 Olá pessoal, sejam bem-vindos ao nosso Resumo Diário de Notícias. Primeiro, eu quero deixar que a paz de Deus esteja com todos vocês. Nos amigos, eu começo com uma notícia importante, Flávio Dino. Ele decidiu acabar com a aposentadoria compulsória de juízes em nosso país. Sabe aquela história de juiz fez coisa errada, vai ser aposentado compulsoriamente. Que punição é essa? Então, houve essa decisão mais importante trazer aqui, que essa decisão veio dois dias antes do Senado botar uma proposta de emenda constituição que acabaria com este benefício. Então, é importante a gente ver esse movimento do Judiciário para retirar qualquer escano do seu poder. Então, vamos lá, importante trazer aqui também, que Jair Bolsonaro saiu da ODI. Mas, cara, Bolsonaro pode tomar foto que tem envolvido a internet sobre o estado de saúde do ex-presidente. Provo o cara, Bolsonaro coloca o estado de saúde como muito delicado. O importante a gente trazer aqui, que o dono de Trump informou que o líder do Irã teria perdido uma perna e outro perico de imprensa. Foi falado que o cara Camelê escapou da morte. Foi muito bom. Claro que isso aumenta ainda mais os decibéis da guerra no Oriente Médio. Também falando de dono de Trump, a sua empresa de tecnologia, Trump Social, está em cima da questão de Alexandre de Moraes. Tem um processo nos Estados Unidos. O Brasil já recebeu a notificação por meio do Supremo Tribunal de Justiça que não notifica Alexandre de Moraes. Claro que agora a pressão para cima do ministro do Supremo Tribunal Federal será muito grande. Então, é importante a gente acompanhar porque pode voltar uma magnística aí. É importante trazer aqui. Hoje, entre o Bigoro e a digital, uma ação que começou com o Felca lá atrás. Vocês lembram a adotização. Preciso voltar. Mas hoje, entre o Bigoro, vou estudar um pouco mais as mudanças e trago para vocês no outro vídeo. É importante trazer aqui também que a Agência Nacional de Petróleo lá atrás, uma informação de que a conta de luz deve subir 8% este ano. Mais uma situação que devem carecer os produtos e a nossa vida em 2026. É também importante trazer aqui que Cuba está passando por um apagão e claramente está sendo sufocada de todas as formas para a queda do seu ditador. Então, vamos continuar acompanhando essa modificação porque Cuba está para os Estados Unidos, assim como Taiwan, está para China.