 Renato Cariani é pego com a boca na botigia, falou que ia ajudar mas não ajudou, porra nenhuma, é isso mesmo? Vamos entender aqui o que está acontecendo, a polêmica com a menina que o Renato Cariani falou que ia ajudar e ela está alegando que ele não ajudou nada e nem vai ajudar, será que é isso mesmo? Eu já fui atrás da fonte do Renato Cariani, pedi esclarecimentos, eu exijo explicações e a gente vai ter aqui as duas versões do lado que você sabe Quando não tem como eu faço uma versão depois da outra, mas quando é possível eu anteci para vocês resumir tudo em um vídeo só Vou fazer fofoca? Vamos bicho, vou fazer fofoca bicho Fofoca de qualidade, então primeiramente aqui a moça postou esse vídeo aqui, ela chama Rafaela Munir, o Instagram dela e vamos ver esse post aqui primeiro, vamos entender o que está acontecendo, vou abrir o post do camarada aqui que está com 11 mil likes, então vamos entender o que aconteceu com esse cara com esse cabelo suspeito aqui, vamos lá Essa foi a sedentar impostura que arregou para Renato Cariani e não, eu não estou falando dos argumentos dela Eu queria que você ia ir realmente, vamos lá Tenho medo de dar copyright, por isso que eu vou dar pausa Se você reparar direitinho, existem pelo menos três gestos que antes mesmo de ela falar com Renato Cariani, já dava para perceber que ela ia arregar para ele Então já salva esse vídeo para você nunca mais... Eu quero ver o que ele vai falar Pessoas que discordam não só das ideias que o convidado traz, mas do convidado em si como pessoa As pessoas assistem a esses debates querendo ver sangue na verdade Mas primeiro repara em como essa sedentária se posiciona antes mesmo de entrar em cena Calma que eu estou dando pausa para cada música Para em como o tronco dela se mantém inclinado em direção ao Cariani conforme ele vai falando com os outros convidados Isso é o corpo dela gritando que aquele conteúdo é interessante dela escutar Se ela de fato detestasse ele, ela expressaria o total oposto Eu acho que o cara está falando na hora demais, não vamos para a parte que interessa que é o sangue Vamos lá, vamos sair daqui Tá legal o cara muito legal seu vídeo, mas vamos para a parte que nos interessa Que é a moça reclamando do rei Cariri, vamos lá Vamos ver aqui agora, agora sim Eu vim aqui bater um papo com vocês rapidinho Porque tem muita gente me perguntando quando vai começar o meu projeto com o Cariani Se já começou E eu vim aqui falar para vocês que eu estou tão perdida nisso quanto vocês Que eu não faço a mínima ideia Porque uma semana atrás a gente, eu e mais um grupo de pessoas fomos convidados lá no CT do Cariani para fazer um treino E eu achei que ali já fosse começar Porque ninguém deu informação nenhuma Aparentemente foi só uma visita Porque a gente só foi lá, a gente fez um treino rapidinho com o treinador, com o treino normal E foi isso e depois tipo tchau gente, vai para as suas casas, entendeu? E acabou E eu não tive nenhuma resposta, depois eu não tive nenhuma informação de como ia funcionar o meu projeto Como ia ser, porque lá no redcast ele prometeu para mim que ele, o Julio e a equipe dele Eles iam fazer o projeto comigo para poder inspirar mulheres e tal, tal, tal Aí o que acontece? A gente ganhou uns cursos de graça na plataforma, um online, curso online, tá? E aí gente, eu ganhei um curso que chama assim, programa seca barriga Como só tentou entender o Matheusinho, porque tem que ter o justificamento Deixa enquanto isso, eu vou procurar aqui para não que o passe o tempo A parte que foi conversado isso, né? Então eu tenho um convite para você, eu, Julio e todos nós vamos cuidar de você Pelo que você passou, pelo momento que você está E para você entender o tamanho do seu merecimento Você não merecia o que você passou, mas você merece essa oportunidade Posso cuidar de você? Pode Então está fechado Obrigado Fechado, depois a minha equipe vai pegar seus contatos e você vai fazer um projeto conosco E vai inspirar todas as mulheres que passaram pelo que você passou Muito obrigado Contar aí, ele prometeu dar assistência para ela, que ó Eu procurei o vídeo aqui, achei a parte, passou um tempo enquanto estava procurando aqui Até localizar a parte e o que ele prometeu, a assistência e tal E que ela poderia inspirar as mulheres com essa transformação que ela viria receber Beleza? Então vamos continuar aqui vendo os stories dela Gente, eu peço 46 quilos Eu mostrei para vocês esses dias o resultado da minha bioimpedância Eu estou abaixo do peso, entendeu? Eu preciso ganhar massa muscular Eu vou fazer o que? Com um programa de seca barriga A minha barriga já é chapada Eu sou só peleoso, entendeu? Eu vou fazer o que? Com isso que eu vou fazer, fala para mim Aí eu vou questionar o assessor dele Eu falei aí, porque assim, me prometeu no projeto Falaram que eu ia fazer o projeto comigo Então assim, eu estou esperando Porque eu não falava nada para mim No dia do CT, eu não consegui nem falar com o Karianne Porque se ele ficou uma hora lá foi muito Então eu não sei, entendeu? Eu não sei o que vai acontecer E mais uma coisa que é importantíssima Que é muito legal Falando de GFarma Está aqui a GFarma, a página de Selecionados Meu GFarma.com.br Inclusive, cara, tem novidades vindo por aí, tá? É segredo ainda Mas funcionou o tratamento que eu estava fazendo aqui com Supertexto E eu estava da lafila também Então assim, em breve vocês terão novidades Sinal que o produto é bom Eu medi minha texto, cara Mesmo fazendo utilização de hormônios por tanto tempo Minha texto bateu 500 e alguma coisa Eu não lembro aqui exatamente qual valor que bateu Mas deu mais de 500, os anos Supertexto Os anos produtos da GFarma Então assim, GFarma, gente, ela tem 50 anos Obvio que se você usar o Coupon Go Você ainda ganha desconto Mas o negócio é a procedência Então tem muita farmácia por aí Às vezes tem até preço Mas a procedência não é lá essas coisas Então GFarma, eu garanto, tá? Nenhuma empresa fica 50 anos no mercado do Brasil assim Passando a perna nos outros e tratando de saúde, tá? Então o link está aqui na descrição GFarma.com.br, Gorgonode É a página de produtos que eu mais gosto, tá? E claro, se você usar o Coupon Go Você ganha desconto, beleza? Então aqui, ó, Supertexto Pra você que tá com a texto baixa, se se tira disposto Pode ajudar, noite de sono pro é top, tá? Tem a linha ultra também aqui Que é... os produtos são até um pouquinho mais caros Mas é ultra concentrado, mas enfim É bom mesmo, então vamos continuar fazendo a história dela Mostra a barriga, vamos lá Pra mim, onde é que eu preciso de um seca-barriga aqui? Se a minha barriga já é seca Não tem um músculo sequer Aí, eu entrei em contato com o acessor dele Essa semana passada, perguntei pra ele E aí, como é que vai ficar? Porque assim, ninguém me falou nada Vocês me passaram o curso e gente, o curso é assim É um monte de... Coisinhas que você tem que fazer Tipo assim, coisinhas que você tem que comer Cardápio, aí tem tipo a... Faça três sessões de abdominal Sei lá como é que chama, entendeu? Porque aquele dia foi a primeira vez que eu fui numa academia Então assim, é uma planilha com um monte de coisa pra você fazer Só que como que eu vou fazer? Se eu não tenho academia, e eu já falei que eu tô desempregado Eu não tô tendo condições de pagar uma academia pra mim estar fazendo agora Mas a sua... só tô fazendo uma pergunta Você mora perto do CT? Porque aí você pode treinar um CT de graça, com certeza E aí, na minha cabeça, eu ia treinar lá Todos os dias Vocês, gente, resumindo aqui rapidinho pra vocês Falei com o assessor dele Semana passada, ele falou que vai passar pra equipe do Renato E pediu pra eu esperar uma resposta Já faz mais de uma semana Eu tô aqui esperando a resposta e também não recebi resposta Ontem fui cobrar ele, também não me respondeu Então assim, eu não sei como é que vai ficar isso daí, entendeu? Porque já faz um tempinho, já E assim, não vou mentir Deu uma desanimada Eu fiquei bem desanimada, porque ele me prometeu isso e isso e aquilo Aí chegou no dia, lá era... foi só uma visita e toma um curso online, já era? Não Ele falou que vai fazer o projeto E eu tô esperando o projeto Eu tô querendo treinar, entendeu? Eu tô super animada, eu tô disposta a fazer as coisas, entendeu? Ele falou que ia me ajudar e eu tô aqui esperando Então, vamos esperar Enfim, tá aí eu não pulei story in one dela, certo? É... Que tal? É um rio-draga, é um chave Uma coisa eu tô machucando aqui Não pulei story in one Agora, vamos ver aqui os áudios que o rei Kareeri me mandou Falei, senhor Renate Karyani Você está sendo exposto Vai, deu barulho, não? Vamos ver aqui, ó Gorg, como eu mandei mensagem pro Jason Eu convidei ambos para a vida em CT, eles vieram Passaram por todos os exames De impedância, dobra cultânia Medida antopométrica Almoçaram aqui conosco O Brunão, o nosso treinador Que é o treinador lá dos projetos que vocês veem no canal Treinou ambos pra avaliar o nível que eles estavam De habilidade de treino Subiu com eles, abriu o nosso programa de treinamento Que é pra todos os nossos alunos que é o Ipertron Mostrou, ó, esse é o seu treino Baixa esse treino no celular pra ficar mais fácil pra vocês Está aqui, ó, pra vocês baixarem Essa aqui é a tua dieta Você pode começar por ela A gente abriu login sem a pra eles Pra eles terem aula de suplementação Medicamentos manipulados Aula sobre mobilidade Aulas até sobre a parte hormonal Na parte farmacológica hormonal E eles saíram daqui com protocolo pronto Agora, preciso entender Se eles queriam realmente corpo transformado Tô falando da moça, tá? Tô falando do rapaz Queriam corpo transformado Ou se ela queria seguidores, hype, audiência Fazer parte do canal, projetinho Eu não prometi projetinho antes Eu prometi ajudar eles com o corpo Mudar o corpo deles Não prometi seguidor Não prometi hype, não prometi isso Tem noção, borbo, da quantidade de pessoas Que gostaria de vir aqui Ser treinado por um de nós, como foi Viver a experiência aqui Receber o seu treino, receber a sua dieta Ter a avaliação do físico feita por nós Pô, cara, muita gente Muita gente sonha em fazer isso E nós fizemos isso por ela Agora, eu não prometi hype E aí, cara? Tem um vídeo aqui também Do treinador do Renato Cariani Vamos ver aqui o que aconteceu Jason, esse aqui é o Bruno Você já deve ter visto ele no canal É quem cuida dos nossos projetos do YouTube Fala o que aconteceu com a moça aqui, Dias Vamos lá, a tela veio Ela chegou para o bócolas 13 Abreu, fez uma análise corporal Traz a Vimpedância Depois descemos, fizemos um treininho Para ver em que nível ela se encontrou Treinei com ela durante uma hora e meia Mais ou menos, iniciante total Então, a partir dali a gente viu A melhor estratégia que estava dentro do e-mail dela Era o acesso ao e-mail dela Abriu o programa Ipertron com ela Que é o nosso programa de hipertrofia Que é o programa que foi designado para ela De hipertrofia Orientou ela dentro do programa? Eu vi todos os treinos Quantas vezes na semana ela deveria treinar Tudo dentro do programa Pediu para ela baixar o treino e a dieta No celular para ficar mais fácil? Fica mais fácil, orientei para que ela treinasse Perto de casa, para que ela pudesse ter Continuidade constantes no projeto Boa É, meu irmão Agora, se queria hype a audiência Visualizar essas coisas Pode olhar lá no 30 contra 1, não prometi Eu prometi que eu ia mudar o corpo dela Então pessoal, está aí A versão do Renato Cariani E cara, agora Lá voiu, né? Eu já passei por uma situação parecida Com o pessoal lá do Alta Linguagem E só que eu acho que comigo foi pior Vou explicar porquê Quando eu falei com eles Para a gente fazer um projeto Eu falei cara, vocês podem Ele falou que não, eu vou ir na sociedade Pode vir, vai ter academia Vou falar de um projeto Eu falei na sociedade, já foi, pode vir Vai ter academia, vai ter nutricionista Vai ter educador físico A suplementação Vou fornecer de graça, tudo de graça Mas eu, o gente Vocês estão de prova, eu não sou maluco Eu nunca fiz projeto aqui no meu canal Eu não sou o Renato Cariani Eu não sou o Victor Lézio Eu não sou o Caio Botura Eu não sou esse tipo de canal De fazer projeto Então, eles vieram aqui Saíram lá da casa do Canário Para vir para a academia Mute de gente aqui, não aqui na minha casa A gente se encontrou lá na academia Na minha academia do Timirim Conversamos, eles até gravaram para o canal dele Foi cara, para isso aqui eu estou super disposto Mas eu não tenho tempo de ficar gravando vídeo Eu tenho mais coisa para fazer A academia está 100% aberta para vocês É, podem usar a vontade Nutricionista Cara, o nutricionista do meu time de consultoria Meu educador físico Vão estar para sua conta Para ajudar vocês O que eles fizeram? Falaram que eu falei que não ia fazer Que não ia ajudar, ai eu falei assim mano Foda-se, entendeu? Então assim Eu acredito que Essa menina ainda tem solução Mas se ela quiser, o hype mesmo Pelo que eu entendi, o Renato Cariani Não prometeu isso Não sei qual é a distância da casa dela Para o CT do Renato Cariani Eu tenho certeza que o rei Cariri É Custiaria isso aí cara Você quer vir treinar todo dia? Pode vir toda vez a gente paga Uber Poder um exemplo Entendeu? Eu tenho certeza que saiu Renato Cariani E faria de boa Uma coisa que o Renato Cariani não liga é para dinheiro Eu estou todo iazual fazendo uma piada Toda vez que eu faço piada o pessoal tira de contexto E nossa, mas eu vou fazer piada Entre 200 aspas Cariani só tem dó de dinheiro quando é com Gui Cariani Não, não Mas com o fi dos outros O Renato Cariani gosta de soltar o dinheiro Mas é uma piada, tá bom gente? Antes que tirem de contexto Fala que eu estou falando que o Renato Cariani Não ama seu filho, né? Porque é isso que o pessoal faz, não posso nem fazer piada mais Mas é isso Então Talvez a menina estava esperando um projetinho O hype e tal, não sei se é isso Também Pelo que eu entendi que o Renato Cariani Comentou o protocolo de dieta e treino dela E eu acho que Está faltando um alinhamento de expectativas Mas Na realidade eu acredito que Provavelmente ela achou que ia ter hype Algum projeto no canal E não é isso que foi Ela entendeu isso Talvez, mas pelo visto não foi isso O Renato queria passar para ela Cariani realmente queria colocar a equipe para cuidar dela E com essa questão de treinar Ela não tem dinheiro para treinar E tem duas soluções Que eu acredito que o Renato Cariani faria tranquilamente Que é o que? Ou o Renato Cariani paga Uma academia próxima da casa dela Que não é cara Ou então o Renato Cariani paga o Zuber para ela Para ela treinar no CT três vezes por semana Eu sinceramente acho que isso é muito tranquilo de resolver Mas está aí a treta esclarecida Sem sensacionalismo É nós estamos juntos e até o próximo vídeo Abre o canal Se inscreva E nos vemos Em uma próxima E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí