 então que isso não possa mais se repetir, né? Eu sou a favor da defesa dos adolescentes, defesa das crianças, que é o maior patrimônio, né? Aqui na Terra as crianças, os adolescentes são o futuro de amanhã, né? Então não venha deixar que isso entre na sua casa para destruir a sua família, vamos proteger a cada dia mais e mais as crianças, os adolescentes, também vamos em rumo de um Brasil melhor, de famílias melhores, de adolescentes bem educados, de crianças bem protegidas pelos pais, pelos paredes, aí sim nós venhamos ter um país melhor e o mundo bem melhor. A favor da proteção das crianças e do adolescente, 100%.