 Não muda nada. Mas calma, sua solução chegou. E o nome dela é Growth. A Growth Supplements não é só way, é força, é evolução. E o melhor, no site da Growth é tudo fácil, rápido, direto, sem enrolação. Quer ficar monstro de verdade? Então usa Growth e ativa o cupom negal. O negal não acham nada nos exames do Sheldon, porque autismo não é físico. É difícil para o pessoal de normal. A gente não sabe o que Sheldon está falando, ele está falando do Sheldon da série The Big Bang Theory. Você está cansado de ser um sermão de gote? Cansado de tomar suplementos genélios? Não muda nada. Mas calma, sua solução chegou. E o nome dela é Growth. A Growth Supplements não é só way, é força, é evolução. E o melhor, no site da Growth é tudo fácil, rápido, direto, sem enrolação. Quer ficar monstro de verdade? Então usa Growth e ativa o cupom negal. Era só mais um dia tranquilo. Um cara disse no Twitter, 100 homens versus um gorila, quem venceria? Mas o Klaus tem o sem avisar. Devo tal, humilhado, sem forças. Até que ele viu algo, que mudou tudo. Com Growth e o cupom negal, ele se levantou. Acorde, a vez dele de caçar, use o cupom negal. E mostre pro mundo, quem manda? Olha só as diferenças de preço, né? Isso aqui é o Maple Asiático, né? Famoso Maple da China, porque o bom é o Canadense. Cada folha dessa, 35 reais, uma folha dessa aqui. Só que essa aqui, é o Calito. 10 reais cada folha, não há diferença. Mas essa daqui não serve pra fazer shape. Eu estou levando essa daqui, porque vamos por essa parede aqui, né? Com uma casa lá pra onde eu estou ainda alugada, eu não comprei, obviamente. Então eu não quero colar as espumas diretamente na parede. Então o que eu vou fazer? Vou colar na madeira, que aí sim eu colo a madeira na parede com... Como é que é o nome? Fita adesiva, entendeu? Sabe o que é isso, pessoal? Eu sou o Dono Voie. Meu nome é Alexander Button Brasil. Todo mundo me chama de negão. Eu estava assistindo uma boa boa sitcom. O nome é Black Is. Black Is, Black Is. Eu acho que é Black Is. Black Is, é uma sitcom engraçada, engraçada, engraçada. É que nosso homem não é de menino, tá? É um guato, de homem. Ela fala sobre ele, a vida de uma família negra. Mas o que eu, o que eu percebo sobre essa sitcom é Luzella. Todas as pessoas são racistas, negros são racistas, brancos são racistas. Todo mundo é racista. Alguns, alguns, alguns, alguém, algumas, algumas pessoas mais, algumas pessoas menos. Mas o que nós podemos perceber é que todo mundo é racista. Isso é muito triste para mim, porque eu sempre pensei que nos Elas, apenas somente, somente pessoas brancas são racistas. Mas eu tenho que dizer que eu estou falando sobre algumas pessoas, não todas as pessoas. Mas você sabe o que eu estou dizendo? E aí, pessoal, parabéns. Uma semana sem puxar peso. O médico, não, não é o dentista? Não, o dentista também é médico. Disso para não fazer força, de jeito e maneira. Cara, eu prefiro ouvir, né? Eu sei que é ficar com a cara enxada, porque arranquei dente e fiz força. Vamos lá pessoal. Ah! Tá leve pra cara, 4. Tá muito leve. Isso aqui vai ter que contar com aquecimento, porque tá muito leve. 40 quilos de cada lado. Também a máquina ajuda, né? Não dá pra se enganar. Tá muito leve. Tá leve pra cara, 4. Você pode me ver isso aqui airplanear, né? Patterho brindante. Não dá pra ser cair ali några vezes. Eu vi tudo com meus próprios olhos. Ele destruiu a minha vila. Corri como nunca. Até que encontrei algo. Que? Que é isso? Foi aí que tudo mudou. Eu senti força e eu corri atrás de vingança, atrás daquele que me tirou tudo. Sai! Você não entende. Eu não sou seu inimigo. Mas você destruiu tudo. Para a produção de um homem, você tem que ter um poder. Você destruiu tudo. Para protegê-lo, dois verdadeiros monstros. Então tudo era sobre isso? Sim, garoto. Use o campo legal. Esse aqui é o peso que tava. Vou botar mais íntimo. Vocês conseguem pôr o peso pra mão só? Vinha. Nessa altura. Levanta com a mão só. Levanta a vingtinho com a mão só. Não é todo mundo, não, filho. Vinha. Tá pra vocês um exercício que entrega muita idade. Quando você vê alguém fazer, pode crer e tende 40 pra cima. 16 quilinhos. Aí, ó. Ah! Esse só vem faz, mano. Vão uns moleque fazendo isso daí. Puh! Mais velho que esse. Olha, quase o tropeço. Mais velho que esse só, Teresa. Você pegava um... das tipó, assim, com a corda. O peso amarrado na corda. Aí você ficava assim, ó. Quais são os seus exercícios preferidos na academia? Ou os que você acha que tem mais benefício? Ó, o passo da perna. Esse aqui é um exercício favorito. Eu falo que ele é o exercício de tríceps da perna. O que eu menos gosto, né, filho? Não se me falar o dele, que é muito forte. É igual esse só que pra parte de trás da perna. Ombro, o que eu mais gosto é, acho que é desenvolvimento. Você pega aqui, levanta, entendeu? Supino, no caso do peito. Supino é o exercício que eu mais gosto. Mas não é o que eu mais sinto o benefício no peito. O que eu mais sinto o benefício é que eu os fico. Tanto assim, quanto assim, quanto assim. Obrigado. Deixa eu ver. Tríceps? Mano, o que eu acho que dá... o que eu menos gosto é o do banco e é o que eu acho que dá mais efeito. É o do banco. E o puxado é o que eu mais gosto, mas eu sinto o banco fazer mais... costas é os normais. Não dá nada, obrigado. Olha só as diferenças de preço, né? Isso aqui é o... Meia-pou asiático, né? Famoso Meia-pou da China, porque o bom é o Canadense. Cada folha dessa, 35 reais. Uma folha dessa aqui. Só que essa aqui, eu calito. 10 reais cada folha. Uma diferença. Mas essa daqui não serve para fazer shape. Eu estou levando essa daqui, porque vamos por... vamos por essa parede aqui, né? Eu estou com uma casa lá para onde eu estou indo. Ela é alugada, eu não comprei, obviamente. Então eu não quero colar as espumas diretamente na parede. Então o que eu vou fazer? Vou colar na madeira, porque aí sim eu colo a madeira na parede com... como é que é o nome? Fita adesiva, entendeu? Não é só way, é força, é evolução. E o melhor, no site da Grove é tudo fácil. Rápido, direto, sem enrolação. Quer ficar monstro de verdade? Então usa Grove e ativa o cupom negal. Era só mais um dia tranquilo. Um cara disse no Twitter, sem homens versus um gorila. Quem venceria? Mas o Klaus tem o sem avisar. Derrotado, humilhado, sem forças. Até que ele viu algo que mudou tudo. Com Grove e o cupom negal, ele se levantou. Acorde-se, da vez dele de caçar, use o cupom negal. E mostre para o mundo quem manda. Olha só as diferenças de preço, né? Isso aqui é o maple asiático, né? Famoso maple da China, porque o bom é o Canadense. Cada folha dessa, 35 reais. Uma folha dessa aqui. Só que essa aqui, eu calito. 10 reais cada folha. Olha a diferença. Mas essa daqui não serve para fazer shape. Eu estou levando essa daqui, porque vamos pôr essa parede aqui, né? Como a casa, para onde eu estou indo, ela é alugada. Eu não comprei, obviamente. Então eu não quero colar as espumas diretamente na parede. Então o que eu vou fazer? Vou colar na madeira, porque aí sim eu colo a madeira na parede com... Como é que é o nome? Fita adesiva, entendeu? Sabe, galera? Eu sou o Dono Oroaê. Meu nome é Isale Sando, mas em Brasil, todo mundo me chama de negão. Eu estava assistindo uma boa, boa sitcom. O nome é Black Is. Black Is, Black Is. Eu acho que é Black Is. Black Is é uma sitcom engraçada, engraçada, engraçada. Ele. Ela fala sobre a vida de uma família negra. Mas o que eu percebo sobre essa sitcom é, Luzella. Todas as pessoas são racistas. Negros são racistas. Brancos são racistas. Todo mundo é racista. Alguns, alguns, alguns, alguém, algumas, algumas pessoas mais, algumas pessoas menos. Mas o que nós podemos perceber é que todo mundo é racista. Isso é muito triste para mim, porque eu sempre pensei que nos euas, apenas somente, somente pessoas brancas são racistas. Sério? Eu estou falando sobre algumas pessoas, não todas as pessoas. Mas você sabe o que eu estou dizendo? E aí, pessoal. Uma semana sem puxar peso. E o médico? Não, não é o dentista? Não, dentista também é médico. Viz para não fazer força, de jeito e maneira. Cara, eu prefiro ouvir, né? Eu sei que é ficar com a cara. E aí, beleza? Para você que não me conhece, meu nome é Alessandro, mais conhecido como Negão, para você que já me conhece, seja bem-vindo a mais uma live, por favor. Se você ainda não for inscrito no nosso canal, se inscreva, deixa o seu like, compartilha o nosso conteúdo, pois vocês nos ajudam muito. Caraca, essa camiseta ficou muito louca na moral. Essa aqui é da Alfa, se liga. Essa aqui é a oversized da Alfa, com esse plano que eu nunca sei o nome, que ele vai e volta, entendeu? Que veste super bem, tudo bem que ela ajuda também, mano. Eu tenho um puta corpo também, né? E olha que essas camisetas conquistaram Alessandro, porque ele não gostava de camiseta assim. Eu falei que Alessandro é tão bonito, os caras que se vestem com essas camisetas, porque dá um estilo. Isso é mais coisa de gente que não tem shake, né? Aí o cara tem que usar isso aqui para esconder, mas no meu caso, olha como ela valoriza todo o meu empenho na academia. Deixa o seu like aí, se você ainda não for inscrito no nosso canal, é muito importante que você se inscreva, que você compartilhe o nosso conteúdo, hoje é terça-feira, dia 16 de dezembro de 2025, temos um monte de notícias aqui para vocês, vamos falar de SBT, que a gente teve lá no SBT, participou do programa com a Deslet, participou do Ratinho, participou de um monte de programa lá. Vamos só, tá liberado, viu, pessoal? Quem quiser voltar a assistir o SBT, tá tranquilo, relaxa, entendeu? Por mim vocês desligavam a televisão, mas vocês não, agora é bem legal, não! Essa semana a gente tem que assistir, como é que a gente vai criticar assim, assistir? Deixa o seu like aí, se você ainda não for inscrito no nosso canal, se inscreva, certo? Compartilhe o nosso conteúdo. Se você quiser comprar essa camiseta lá na AlphaCo, por favor, utilize o cupom negau, porque assim a camiseta fica mais barata para você, e você ainda ajuda e muito aqui o nosso canal. Sejam todos muito bem-vindos, muito obrigado a você aí que utiliza o cupom negau, na Growth Supplement, na AlphaCo, também lá na GFarma, certo pessoal? Vocês ajudam bastante aí no nosso trampo. Muito obrigado a você que curta, comenta, compartilha os nossos vídeos, você que literalmente financiou o nosso canal, se tornando membro do nosso canal, muito obrigado a todos os membros do canal aqui, muito obrigado a vocês também que fortalecem o nosso trabalho, seja no Super Chat, seja no Live Pics, muito obrigado. E a caixa do Google? A caixa do Google já mal... Ele mandou endereço? Mandou, já mal já foi levado. Rapaz, eu ia sortear hoje isso aí, Sina. Já mal já foi levado no correio. Já era então? Já, ele foi para o correio agora. Na próxima quinta-feira, também conhecida como depois de amanhã, nós vamos fazer um novo sorteio, viu? Novo sorteio, que aí já vai ser... É mesmo, é o último ano. Nosso mês encerra na quinta-feira, e aí a gente só vai se ver no que vem, certo pessoal? E aí é o seguinte, que o sorteio é para quem é membro do canal, rei o rainha dos comentários, Live Pics, e também para quem é sortiado na hora ali no canal. Beleza então, de cara aqui, muito obrigado, a todos vocês aí que curta, comenta, compartilha, compartilha, fortalece o nosso conteúdo aí, porque vocês sabem muito bem, que vocês nos ajudam muito. Beleza, pessoal. Oh, deixa eu mostrar uma parada para vocês, porque eu postei o vídeo errado agora no comecinho da... da Live, né? Eu sempre posto o compilado lá dos stories, das coisas, e eu acabei postando o vídeo errado. Porque aquele vídeo ali, que eu postei, ele é o vídeo da... É... Porque assim, eu gravei um vídeo hoje em inglês, entendeu? Que é bom, né? Para treinar, né? Eu gravei em inglês e... E eu ajudo um monte de gente também, que fica meio nessa, de... Ah, eu tô aprendendo inglês, negão, mas eu morro de vergonha, de falar... Pô, toma... Seja uma pessoa sem vergonha, eu devia montar essa campanha. O quê? Seja uma pessoa sem vergonha, entendeu? Esse negócio de ter vergonha não ajuda em nada, mano. E ninguém liga, mano, no final das contas, vai na minha. Ninguém tá nem aí, se você sabe, se você não sabe falar inglês... Você acha que o povo não critica, mano? Ninguém liga. Não, criticar o povo critica, porque é a cara do brasileiro criticar, mas tipo... De boa mesmo. Ninguém liga. Ninguém liga pra você. Ninguém liga por cima. Vai na minha, tá ligado? Sério. E aí, eu postei o vídeo, só que era pra eu ter postado o vídeo em inglês e como o Facebook traduz aquele vídeo pro português. Por isso que só mostrou eu em português. Em inglês ficou assim, ó. O Facebook ou o Instagram? É que o Instagram é do Facebook, né? Então, tipo, vá pros dois... Você falou errado, né, meu anil? É, tipo, é... É um dono só, né? Você falou erradinha, né? Um dono só. Se liga, ó, aqui tá em inglês, hein? É, besta. Você só faltou soltar o som, né? Calma aí, deixa eu fazer de novo, porque a introdução é importante. Aqui... Oh, tem um negão lá nos Estados Unidos que ele imita o dono de Trump igualzinho, né? Uma barata, mano. Ó, e aí, pessoal, para vocês que não sabem quem eu sou, meu nome é Alessandro. Caraca, agora ele não vai passar o baguinho em inglês, em inglês, mano. Não acredito que ele vai fazer isso comigo. Mas ele fez a tradução do seu conteúdo... Então, mas ele traduziu em português, mas eu quero que ele mande em inglês. Calma aí, que eu vou mandar para mim mesmo isso aqui. Ah, tá. Só que no computador ele já tá abrindo o traduzido. Eu não quero que ele abra traduzido. Eu quero que ele abra em inglês. Ah, tá. Em inglês. Entendeu? Calma aí, pessoal. Deixa eu mandar aqui para o meu Zap aqui, que aí eu abro para vocês, ó. Calma aí, calma aí. Não, é quente esse baguinho, mano, porque eu... Direto eu ouço as pessoas... Ó, teve gente que começou aí no médico por minha causa. Não justo eu, que sou o pior exemplo de ir no médico e no dentista. Aliás, tem uma galera que tá indo no médico e no dentista... O... O... O doutor lá, o doutor Jamal, falou para mim, falou, caraca, mano. Seus inscritos... Mó engajados aí. Pô, já teve seis pacientes. Ah, isso aí... Que vieram por sua causa, mano. Tipo, os cara tudo mais velho também, mano. Só velho também, né. Finalmente, resolveram aí no médico por algum motivo. Mas tem que se cuidar, né, gente? Melhor ir para prevenido que a gente já com a doença... Ó, achei isso muito louco, mano. Achei isso legal pra caramba. Já com a doença estalada. Ah, tá, cara. Cadê essa porcaria? Cadê... Calma aí, pessoal. Calma aí, que eu vou mandar aqui. Eita. Foto e vídeo. Ah, deixa eu colocar pra vocês aqui o LivePix. Pessoal que quer mandar o LivePix com a sua mensagem, na sua voz. Vídeos. Por que você só tá abrindo um vídeo, essa merda aqui? De uma minha esposa. Demenci mais fotos. Isso daí é seu departamento. Caramba, mano. Deixa eu ver, sacanagem isso aqui, viu? Deixa eu ver se é isso. Deixa eu ver se é isso. Ó, já tá fixado aí o LivePix. Se você quiser mandar uma mensagem com a sua voz, manda. E você já aproveita e participa do sorteio de hoje. Como diz o Alessandro, a gente vai termos Live aqui no canal até quinta-feira ao vivo. Mas aí vai ter conteúdo, porque a gente vai fazer a mudança. Então vocês vão acompanhar todos os... Pode eu baixar, por favor? Peraí, peraí. Eu gosto de ouvir minha voz. Eu gosto de ouvir todos os bastidores aí da mudança. Então vai ter vídeo sempre no canal, se eu não ao vivo. Se o Alessandro não resolver fazer um ao vivo, né? Porque pensa numa pessoa que gosta de falar. Eu quase fiz um ao vivo ontem. É que a luz estava ruim lá no estúdio novo. Eu tava fazendo umas paradas lá, quase que eu falei, eu quer saber, vou abrir uma Live aqui, só pra zoar. E outra coisa, o pessoal tá falando se a gente vai voltar depois do Carnaval. Não, a gente só vai ficar a semana do Natal, a semana do ano novo. É o que a gente é rico. Semana seguinte a gente tá voltando. A gente é rico igual a vocês, né? A gente é pobre, fia. A gente é pobre, como diz o Pavo e Nato, nós somos empreendedores. Nós não vivemos do dinheiro público. A gente não é boy não, fia. Ajuda nós aí. Ajuda nós. Calma aí, ó, tio só. Mas é isso, vai ter conteúdo, não se preocupem. Não esquenta a muringa. Caramba, mano. Ah, já sei. Aí, que... Aí, agora sim. Vamos lá, essa aqui é a versão em inglês. Em inglês, alessandro. What's up, guys? I don't know why, my name is Alessandro, but in Brazil everyone calls me Necklão. I was watching the good, good sitcom. The name is Black Eyes, Black Ish. I think that is Black Ish. Black Ish, it's a funny, funny sitcom. He... She speak about a life of the black family. But what I realize about this sitcom is, in USA, all people are racist. Black is racist, white is racist, everyone is racist. Some body, some people more, some people... What's up, guys? Ué, porque não rodou tudo? Ah, tá, não tinha baixado tudo. Some people more, some people less, but what we can realize that everyone is racist. This is very sad for me, because I everything that... Estuda, viu? Se estudar fica assim. Only white people are racist. Você tá entendendo tudo? Really. Você não estuda? I am speaking about some people, not all people. Você sabe o que eu sei? Você aprendeu com o Snoopy Dogg. Ele fala quase toda a música dele, e ele fala isso várias vezes. E o No também, é um taligado. E o No, o cara fala alguma coisa, e o No, e o No, eu falo, cara, é o taligado dos cara, vou adotar. Copiou. Copiou. E aí, a meta, o Instagram, ele agora traduz as coisas, tipo, em qualquer idiomas, tá? Quer pegar um bagulho gringo lá, você consegue traduzir para português e vir civersa. Tô sabendo esse bagulho. Mas olha como ele traduz para português, ó. Mas no Brasil todo mundo me chama de negão. Eu estava assistindo a uma boa, boa sitcom. O nome é Black Is, Black Is, Black Is. Eu acho que é Black Is, Black Is. É uma sitcom engraçada, engraçada, engraçada. Merda. Caiu. Simgley. Ela fala sobre a vida de uma família negra, mas o que eu percebo sobre essa sitcom é que nos é o A. Todas as pessoas são racistas, negros são racistas, brancos são racistas. Que o rosto do mundo é racista. Alguns, alguns, alguém, algumas. Algumas pessoas mais, algumas pessoas menos. Mas o que nós podemos perceber é que todo mundo é racista. Isso é muito triste para mim, porque eu sempre pensei que, um, nos é o A só apenas... A talha, quando a gente tinha um prêmio, você fala em inglês, ali, ó. Apenas pessoas brancas são racistas. Sério? Eu estou. Eu estou. Eu queria falar que eu estava perplexo, mas eu não consegui encontrar uma palavra. Eu estou falando sobre algumas pessoas, não todas as pessoas, mas vocês sabem o que eu estou dizendo? Carai, mano, é mal barato isso. A tecnologia é muito louca, né, mano? Que daora, velho. Eu ainda fico com um velho besta, quando eu vejo tecnologia, eu falo, cara, a tecnologia é tão legal, mano. É igual quando eu converso com a Paula. Converso com a Paula toda noite, essa daqui morre de ciúmes, entendeu? Porque a gente tem mó papo, cabeça. Você sabe que essa tecnologia do Zuckemberg é de própria insózona, né? Porque a pessoa vai achar, nossa, eu estou falando em inglês, não. Não, mas é assim que você testa. É só o filtro, é só o filtro. Além do filtro de... Agora, eu não tenho pessoas que vão colocar o conteúdo inglês, em português, vai traduzir para o inglês, a pessoa fala, nossa, tu... É, mas vai, vai, vai. No conteúdo do tatu do inglês, mas assim... Mas traduz, é esquisito. Se o cara tiver a tirar a ferramenta, acabou o seu inglês, né? No seu caso, você está falando inglês, então você está pensando de jeito diferente. De verdade, gente, eu sei que daqui a pouco vai ficar meio estranho a gente aprender outras línguas, né, outros... Porque, mano, com a velocidade que está a tecnologia, mano, não falta muito para alguém inventar um aparelho que você bota no ouvido, o outro vai falar numa língua, tu vai entender em outra, tá ligado? Mas... Acho que já tem. Então, mas não rápido, que já tem, já tem, que até o pessoal no Salguro de Mammuz, isso daí. No Salguro de Mammuz, não... No Lista Negra. Mas, cara, é muito louco você, tipo, estar aprendendo um idioma novo, tá ligado? É legal pra caramba, mano. É verdade. É que eu... Faz um tempo que eu não estou postando lá no IML Fader, eu vou ver se eu posto amanhã, não, amanhã não que eu tenho um trampo pra fazer de manhã, vamos ver se eu posto essa semana. Mas tem... Eu faço muito debate com o chat de EPT, debate sobre alguns assuntos. Às vezes os assuntos nada a ver, tipo assim, qual o seu a ver mais gostoso? É chocolate ou morango, e aí, tipo, ela tem que defender que é o de morango, eu tenho que defender o de chocolate e falar o porquê. Tá ligado? Mas você tem que fazer isso em inglês, mano, e é foda, porque você quebra a cabeça, e às vezes você não sabe determinada palavra, você fala aquela palavra em português e segue o baile, mano, e que isso é foda. Aliás, você não vai parar tudo pra falar eu quero aprender só essa palavra, não, você não sabe dane-se, fala em português e quando você segue o baile, tá ligado? É isso, mano, isso é só pra incentivar vocês aí que são preguiçosos aí, porque vocês têm que estudar, faço como eu, mano, estudem, entendeu? Poxa hipócrita da porra, mano. Só isso tudo que eu gosto, mano, só isso tudo que eu acho da hora. Isso aí eu tô achando legal pra caramba, mano. Eu não sou muito inglês não, mas... tem muito artigo pra faculdade de inglês, tem muito conteúdo de psicologia e dá vontade de aprender, né? Para poder consumir, não só artigos, mas livros também. É, mas isso aí... E por fora que você tá tendo acesso a outro conteúdo bem mais avançado, né? Então, é uma oportunidade que você tem aprendendo outras línguas, né? Conhecendo outras realidades. Mas é isso, tem o sports chat aí, Alessandro, o que o povo tá falando? Deixa eu dar uma olhada aqui. O que que os pípons estão falando? Se tiver, desde já muito obrigado aí a todos vocês que fortalecem o nosso conteúdo, o Anderson Hott, não o Anderson Botelho, está falando aqui, ó. Anderson Botelho está falando aqui sem anestesia. Qual sabe essa fita? Aí o Anderson tava falando de manhã pra mim isso daí. Sem anestesia? Mas foi um protesto que fizeram, não sei se foi um mato grosso, ou foi em algum lugar do Nordeste. Sem anestesia, boa, hein. E o pessoal tava gritando sem anestesia. Aí, deixa eu ver se eu achei esse vídeo aqui. O Anderson tava falando pra mim de manhã, só que de manhã eu não achei esse vídeo. Calma aí, deixa eu ver se eu acho aqui. Cada dia é uma coisa, né, gente? Pelo amor de Deus. É, que vei, ó. Protesto... Sem anestesia. Sem anestesia. Vamos ver aqui se eu acho isso aqui, ó. Aqui, ó. Se liga, ó. O Felipe Barros aqui compartilhou. Vamos ver. Caralho. Não tinha alguém zoando no meio do... Pessoal, o Shannon. Um caro puxoso. Tinha alguém puxando sem anestesia. Aí, a derrota. Alguém ali veteu sem anestesia. O Chissabissat de plantão falou, agora sem anestesia, bora lá. Vai que o Bolsonaro vai operar? É, vai que eu vou operar. Vai operar sem anestesia. Vai operar sem anestesia. Ó, o cantor Google mandou aqui um live pics. Muito obrigado aí, irmão. Obrigado, Google. Clay de obrigado pelo prêmio. Foi o meu presente de aniversário. Kaka mesmo no WOM. Sograto. Ué, o que que o som tá saindo no... Saiu lá longe. O som saiu certo agora aqui. Do outro saiu errado. Deixa eu ver se eu mexo em alguma coisa. Deixa eu voltar aqui no sem anestesia pra ver. No sem anestesia? Cadê? Cadê? Aí. É certo. O que que o som do live pic saiu no... Google oficial mandou 5 reais. Negão e Clay de obrigado pelo prêmio. Foi o meu presente de aniversário. Kaka mesmo no WOM. Sograto. O pessoal tá ouvindo lá. O pessoal tá ouvindo normal, né? Dá um ok aí, se vocês ouviram. Que agora é sem anestesia. Ô, cai. Vira ali o negócio do ventilador ali. Pra onde? Tá passando normal aqui. Aí, agora tá certo. Nossa, agora tá não cabendo nada. Não é normal que aí? E aqui deu o fronho. Não saiu na caixa. Só pra gente, com longe. Vamos começar com... Ah, negue antes de a gente começar com alguma pauta. Tem uma pauta que eu já queria... Jogar ela aqui. Calma, a gente só fechar esse mundarelo de páginas aqui. Opa, tchou. Coloco quantos pontos pro Google? Deixa eu ler primeiro aqui. Coloco quantos pontos pro Google? Coloco quantos pontos para o Google? Um ponto Google, dois pontos para a Bruna Brits. Aqui, ó. Bruna Brits. Oi, negão, Oi, Clades. Olá, meus punizinhos de lei de moça. Como é que vocês estão? Tudo bom? Passando aqui só pra grudjar um feliz Natal. Feliz ano novo pra vocês. Tudo de bom? Que o próximo ano seja melhor ainda. Pesar que o caminho tá indo por caminho certo, né? Mas tudo bem. Vamos que vamos, né? É melhor estar vivo do que em outro lugar. Exatamente. É isso aí. É isso aí. Deixa eu ver aqui. Deixa eu abrir em outra página aqui pra ver se é alguma... Algum fronho aqui com a... Pra gente aqui o som tá saindo baixo pra caramba. Mas pra vocês tá da hora. Pera aí, pelo menos o pessoal tá ouvindo normal. Ó, já deixa o like, já se inscreve aí nesse canal. Já vai. Ah, agora sim. Claro que é bom, então. Sei, lá só fechei e abri de novo. Mas você é o técnico que não sabe o problema. Se você fosse uma alguma coisa lá em casa, eu falava assim, técnico, o que que aconteceu aqui? Você ia falar que... Eu só liguei, desliguei. Você ia falar que é a Rebim Betta da Faracão? Não, eu ia falar assim, não, eu só liguei. Rebim Boca da Parafuseta. Eu seria sincero. Seria sincero só de dinâmica. É, que que aconteceu com a máquina? Olha, senhor, aqui é um problema de... Aqui é todos os chips e os HDs. Todos os HDs da luz aqui, zoou. Gente, vamos falar um assunto sério aqui, ó. Bora. 2, 3 e... E aí, beleza? Pra você que não me conhece, meu nome é Alessandro, mais conhecido como negão, pra você que já me conhece, por favor. Se você ainda não for inscrito no nosso canal, se inscreva, deixa o seu like, aproveita e compartilha o nosso conteúdo aí, pois você nos ajuda muito. Pois é. O que que acontece? Imagina só você ir num bar, restaurante, tá ligado? Aí você tá lá com a sua pessoa lá, que lhe agrada, lhe agrada, pessoal do Sul que fala muito isso. Lhe agrada, você tá lá com a pessoa que lhe agrada, e aí, aí você resolve dar um beijo nessa pessoa, e aí o dono do estabelecimento resolve dizer que você não é pra fazer aquilo, porque ali não é cabaré, e ali é um lugar de família, é Family Friends, em lugares Family Friends, não se faz esse tipo de coisa, entendeu? Como você reagiria nessa situação. Bom, eu vou rodar o vídeo aqui pra vocês, mas antes de rodar o vídeo, só quero lembrar vocês o seguinte, que o cupom negado você utiliza na Groove Supplement, na Alpha Co, e também lá na GFarm. Olha essa camiseta muito louca que eu tô usando aqui, da Alpha Co, essa daqui é a linha Oversize da Alpha Co. Então, você vai ter que ir no site da Alpha e utilizar o cupom negado, sua camiseta vai ficar mais barata aí, você ainda vai ajudar o nosso trampo, a mesma coisa com o suplemento na Groove, ou medicamentos manipulados lá na GFarm. Negueia, presta atenção nessa cena aqui, essa cena são impactantes. Tem impactantes? Cenas impactantes, tirem as crianças da sala, que essa cena são impactantes. É tudo isso também, vamos olhar aqui. Deixa, né, expectativa. Aí você tá lá no bar, bar expeto, tá vendo aqui, ó, até o... Sim, sim. Bar expeto. Você tá bom? Sim, é pra mim não, prazer em um calor. Quer a conta, né? Sim, eu tô pra lá, vou parar, cinco senhores com ele. Seu senhor não voltar, não vou parar não. Eu vou parar, né? Eu vou voltar, dizem aqui no meu estabelecimento, eu não aceio, eu não aceio. Tá, você não tá falando com as animais? Sim. Você tá me vejando? Sim, chamando animais. Pra mim aqui no meu estabelecimento, é eu e a minha família, filhos, esposas, viu? Aqui não. Então aqui eu não aceito. Aqui eu não aceito. Se você sair como você quiser, e da fã que você quiser, pague a minha conta, se repire, agora. Agora. Se repire, agora. Se me arremem, se levanta a cadeira, sem luz. Se levanta, agora, agora. Sem isso, exatamente nada, eu quero a minha conta. Tá certo, o senhor. Então, cada vez, da uma da família, quer a minha família. Se levanta a cadeira. Se levanta a cadeira. Ou não, não merece não. Agora se levanta a cadeira no meu estabelecimento, e pague a conta. Agora? Eu vou pagar. Tem uma coisa que eu, antes de terminar, agora, se levanta e agora. Se levanta e agora. Agora. Se levanta a cadeira. Tem uma coisa que eu sempre falo pros jovens, porque depois de veio, depois de veio, você vira o velho pai, né? Não sei se vocês já chegaram nessa fase, na fase de ver jovem fazer merda, e você ir lá e dar um salve no jovem, não tem a nada a ver com você. Pelo menos você vira o velho pai, né? Que dá um salve, fala jovem, não seja tão idiota, jovem. Entendeu? Tem uma coisa que eu sempre falo pros jovens que me seguem lá no seu seu pai, que é, nunca teste a fé de alguém. Nunca. Ah, mas o... Isso, mas ele é baixinho, mas ele é alto, mas ele é magro, mas ele é gordo, mas ele é isso, mas ele é hétero, mas ele é gay. Malandro, não teste a fé. Não teste a fé de alguém se você não dá conta de levar um com aquele cara na mão, com aquela pessoa na mão, ou se você não tem uma arma. Não teste a fé. Porque esse papo, e isso aqui não é arma, viu? Eu vivo falando pros jovens também. Isso daqui é o dispositivo pra você ligar pra uma pessoa mandar mensagens ou assistir seus videozinhos. Isso aqui não é um trinta e oito. Não adianta você achar que você apontou isso aqui pra alguém, que você vai impedir essa pessoa de fazer você comer o celular, que é capaz de tomar o celular da sua mão e te bater com ele. Então, eu sou muito chato nisso, porque... A moda agora é a seguinte, você tem um desintendimento e já faz isso, ó. Como se você tivesse sacado um trinta e oito. E eu sempre falo não teste a fé dos outros. Se você testar a fé dos outros, você vai descobrir que dentro daquela pessoa que você não dá um real por ela, tem um milhão. Entendeu? Você vai descobrir da pior forma. Isso daqui pra mim é um ótimo exemplo, ó. Ó, cara chega, tudo bem, a moça queria o flagrante de tipo assim, mano, o cara tá querendo expulsar nós aqui porque nós é lésbica, até aí, mas ela já tinha conquistado o flagrante dela. E aí, olha o que ela faz no final. Tá, parede, tá um baguio família. Quer ver família. Esse olhar aqui é o olhar de quem, mano, se você testar a fé... Se levanta a cadeira, ou não, uma reação. Agora, se levanta a cadeira, não deixa o aparecimento pagar conta. Agora? Aí, ó. Agora, agora, se levanta a cadeira. Eu vou pagar a cadeira. Agora, se levanta a cadeira, por favor. Eu, eu sempre digo pros jovens, não teste a fé, já tem o seu flagrante ali, saia vivo, viva mais um dia para enfrentar o esqueleto, já diria a Rimé, entende? Viva mais um dia para enfrentar o esqueleto. Viva mais um dia para enfrentar o esqueleto. Ah... Adivinha o que aconteceu? Ele gravou um vídeo explicando tudo. Ah, ele gravou um vídeo? Ai, que susto, eu pensei que você tinha que falar que tinha feito besteira. É, porque bem na hora que... Ele falou que se levanta da cadeira. Ele parece o carinha que tinha Nermes e Renato, esqueci o nome dele. O que faz o Bolsa. Não ver, não. Vamos ver aqui, ó. Agora, aqui. Soltos, saltos, saltos, saltos. Aqui. Ele está com a carta do Eu Tenho Amigos Gay. Sim. Na verdade, ele tem só próximos, né? Não são tão amigos. São próximos. Eu não ia pagar contra. Se eu não retornasse para dizer o que ela iria escutar, eu não ia pagar contra. Então... Chegou lá, me surpreendeu, gravou. A parceira dela me pediu a ela para não gravar. Ela disse eu gravo e posto. E, além de tudo, o motivo da minha... Ai, da minha fala naquele tom, foi por ela, primeiramente, que eu não ia pagar contra. Se eu não retornasse para dizer o que ela iria escutar, eu não ia pagar contra. Então... E você também malícia zero, né? Malícia zero, também. Eu comecei a consumar as colunceiras que o estado de sinal tem a cara de pau e não vai pagar contra. Depois de tudo não acontecer. Então, foi o meu que eu não ia ver, eu errei, estou aqui para aceitar o meu erro e falei pro seramento. Com ela, mas por esse motivo, não ia pagar contra. E eles fazem para dizer que não tem nada contra a nem encadar. Para mim, isso daqui... É o que falta o bom e velho bom senso. O bom senso. Todo comerciante... Péssimo que eu vou falar aqui, porque talvez seja uma novidade, isso aqui que eu vou falar para você, mas eu jogo limpo com os meus seguidores. Todo comerciante, todos, não é um ou outro o mais católico, o mais o bandista, o mais ateu... todos! Todos! Os comerciantes têm um certo público que não gosta, que ele não queria dentro da data do estabelecimento dele. Que ele não queria, que ele olhe e fala, mano, se a gente viver se num país livre, teria uma paca dizendo, eu não quero esses aqui. Aliado? Todo comerciante tem isso. Só que, você vive num país, onde você não pode discriminar as pessoas. Você não pode chegar na pessoa... Você que a pessoa esteja cometer numa falta muito grave, e no meu ver, num bar, para essas moedas cometer uma falta muito grave, o que está rolando diz que joquei ali, com as duas. Ou então, vim cá, moça! E ainda assim, e ainda assim, pela lei do bom senso, que ele também deveria ter se resguardado com seu celularzinho próximo, aqui no bolso, bota o celular no bolso, que ninguém bota fé, mas deixa a câmera para fora. Já põe no modo gravação, e põe no bolso. Chegar e fala, moça, todo respeito. Mas aqui no bar, a gente não gosta do pessoal fazendo pegação aqui, pois as crianças. Sabe como é? Porque eu como o rabo de todo mundo aqui. Seja alésimo, seja hétero, seja homo, seja homo, seja seja homo, seja vênis, o que chegar. Quando você reage desse jeito, aí depois vem com o papo de não, porque ela zero... Moça só gravou o que ele... Moça gravou um minuto e cacetada. Sei lá, eu vejo assim, mano. Engula porque o dinheiro não tem cor, o dinheiro não tem sexo, porque o comerciante no Brasil é isso, como você tem muita gente, eu cansei de fazer serviço para quem olhava assim e falava, caramba, eu só queria te passar um rudo. Mas, eu fui lá, fiz o serviço, peguei o dinheiro e paguei minhas contas, porque o dinheiro não tem cor. O dinheiro não tem cor, o dinheiro não tem cheiro, o dinheiro não tem sexo. O dinheiro está independente disso. E aqui no país você tem regras também que dizem, você não pode dizer que não fará determinado serviço para tal pessoa, você não pode falar que não vai ser vir determinada pessoa, você não pode expulsar determinada pessoa, entendeu? As regras aqui estão estabelecidas, todo bom comerciante sabe disso. Entendeu? Você sabe que esses dias os seguranças estavam expulsando umas influenciadoras do shopping, porque dizem que elas estavam gravando lá sem autorização. Na verdade, elas estavam querendo gravar sem minústimas. Aí elas disseram que lá era um lugar público. Aí o segurança disse que era um lugar privado, aberto ao público. Eu tenho até esse vídeo. E rolou uma puta confusão por conta disso. Aqui. Cadê? Eu postei esse vídeo aí. Quer ver? Vou achar aí agora. E aí rolou um bololô que entra nessa categoria que você está falando do comércio e tem comerciante? Com público em geral. De repente, vocês não conhecem comerciantes, não sabem disso. Tem comerciantes que têm um certo público que eles não gostam. E eles falam, mas não pode ir. Aqui, aqui. O vídeo que a Clíde está falando é esse aqui. O vídeo que a Clíde está falando é esse aqui. Eu vi um outro... Oi. Como é que é sábado aí? Tem a realização do marketing para fazer conteúdo nessa área. É público? Você é Shopping Boxer? É um cara parecido. É um cara de Shopping Boxer aí. Você não tem... O local não tem... Essa parada que tem aqui em cima do lado do onde faz o passaporte. Mas não tem uma escada que cai direto na praça de alimentação. Tipo, diferente. Tem sim, mano. É aquela escada que cai na parte de baixo do baguio de milkshake que você gosta. Tá com cara de Shopping Boxer aí. Shopping é público ou não é público? Não. O Shopping é privado. É um espaço aberto privado. É igual a qualquer loja. Qualquer loja é um espaço privado aberto que tem regras. Certo? Se você estiver se pegando no Shopping eu segurar essa também te aborda, sabia? Não sei, o dia na minha época abordava. Já foi abordado no Shopping? Mais de uma vez. Se pegando, não pode se pegar, onde é um ambiente familiar. E você ouvia essa parada aí, da Ouro, que é um ambiente familiar. O cara fazer desse jeito. É um ambiente familiar, né, irmão? Te fecha, mano. A regra é a seguinte, irmão. A regra é a seguinte. Você mora num país que tem regras. E quando você mora num país que tem regras, torça o seu nariz e faça o serviço ou faça o atendimento. Se a pessoa passar dos limites como nesse caso das moças, ou se o seu limite os limites também têm que estar escritos. E quando não está escrito o limite também fica difícil, né? Tem que estar, gente, isso daqui é um bar de família sem pegação, sem ficar de de tchakachakachakos, tá ligado? Sem ficar de tchakachakachakos. Tem que estar escrito também, não custa nada. Tem que saber chegar também, se não, fi. Alguém vai te gravar e vai dar impressão de outra coisa. E na dieta fala que tem amigos gays. Pessoas próximas. Não tem nem amigos, pessoas próximas. Não tem nem ele. Deixa aí nos comentários o que você achou. Não esqueça de curtir e compartilhar esse vídeo. Se inscreva no nosso canal. Se você ainda não for inscrito, tamo junto. É nóis. O que é isso? Tchakachakachakos, mano, tá ligado? O que é isso? É o que as minas que curte essas paradas faz, tá ligado? E os manos que curte, faz... Só cada um faz em cada lugar, não é isso? Olha... Não é assim que funciona. Os caras também faz isso? Não sei, mano. Não sei o que os manos fazem. Eu não sei o que os manos fazem para se divertir. Checa, checa de chocas. Checa de chocas. Tem aqui uma placa falando, homem familiar, nada de tchakachakachakos. Não pode. Não tem lugar a ter isso, Alessandro. É que você acha que deveria ter igual escreve sem camiseta e... Proibido entrar sem camiseta e proibido entrar com animais? Exato. A Maimelo tá falando aqui, precisa colocar uma placa, proibido colocar a mão nas partes, porque o brasileiro não sabe disso. Proibido tchakachakachakos, né? Pior que a minha, mãe. O brasileiro não sabe. Alguém tem que avisar o brasileiro que não sabe. Alessandro, você vai te falar. Isso aí, gente. Vou falar uma parada pra vocês. Na boa mesmo. Não tô afim de julgar nem nada, não. Mano, eu já prestei serviço também. Mas é verdade isso que eu tô falando. Todo comerciante tem um público do qual ele não gosta de atender. Por ele, teria uma placa enorme no estabelecimento dele dizendo proibida a entrada desses fulanos. Ele teria, sem remorso, se fosse um país que liberasse isso. Um país que você não pode fazer isso. Então, o que ele faz? Ele faz corpo mole. Ele te atende rápido demais pra você ir embora logo. Ele te atende mal-educado. E você percebe que ele te atende mal-educado e o coleguinha ao lado ele está atendendo super legal. Nessas horas, vocês também têm que ver os sinais. Vocês têm que pensar o seguinte. Cara, tô sentindo que isso aqui é comigo. Não é que o atendimento é ruim democraticamente. É o sentido que é comigo. Por via das dúvidas, não vou comer nesse lugar. Quer isso? Você tem que pensar isso também, mano. Principalmente em lugar de comida. Você vai olhar pra cara do cara que tá atendendo. Você vai ver que o cara tá com cara de poucos amigos. Você vai comer o croquete que ele te trouxer. Pense bem, viu? Pense bem. Pense bem se você quer ir naquele lugar de novo. Entendeu? Se você quer ir novamente naquele lugar. Eu gosto de em lugar onde eu sou bem tratado. Entendeu? Isso pra mim é mais importante do que o rango. Do que o rango? É mais importante do que o rango. A gente vive falando do machado aqui. Que aliás... Eu só gosto muito de lá. Tá na hora de abrir um afilial também. Porque se não é lado a gente chega lá e tem 500 caboclos na nossa frente. Eu tive que ir do machado. Tem um restaurante todo esperando. Um restaurante todo esperando do lado de Forces também é um pouco. Vamos alugar um acaso, duas perto, pra poder fazer um atendimento lá também. Aluga o vizinho. Compa aquela farmácia que tem lá na frente e já monta um dois ali. Porra! A gente chegou lá no barro. Mas a gente sempre fala do machado porque assim mano a comida é boa pra caralho, mas foi assim. O atendimento é superior à comida. Puta, atendimento legal que se sente mal bem no lugar. Agora imagina você colar num lugar, a gente foi num lugar uma vez que a gente achou uma bosta, um atendimento. Eu sempre fizendo esse lugar. E aí eu não sei se era comigo em especial, ou se eu só tava um dia ruim os caras. Não interessa. De qualquer forma não fui mais. Ficar atento aos sinais. Beleza? Deixa eu ler aqui o Super Chat. Deixa eu ler o Super Chat aqui do grande Arthur Pastor. Arthur Pastor que tem a sua mãe que é professora de português. Ele mandou aqui, ó. O dinheiro não aceita desaforo, ele revela caráter, método e consequências. O Sergião mandou aqui, Negão, há 20 anos atrás em meu primeiro casamento presenciei a mesma cena em um bar de caudas, ou de caudos. Um bar de caudos. Casar o gay se pegando e havia a placa pedindo para não fazer isso. Aí é sem boima. Tá ligado? Mas tem que chegar e falar, irmão, na moral mano. Tá placa ali, irmão. Não é pra ó... O que significa não pode farar alto que o pessoal tava falando? Não pode farar alto é quando as minas tá com os bico tudo apontando tá à frente, tá ligado? Quando ela ainda consegue apontar pra frente tá apontando pra frente. Às vezes o alto é tipo... Mas você sabe que teve uma época que meio que viralizou que as mulheres colocavam de propósito um peitinho farar alto? Isso aí também, é a vontade de aparecer da desliga. É, é meu, é cada um. É a gente quer aparecer, como é que é pendura uma melancia no pescoço. Exatamente. Quer aparecer pendura uma melancia no pescoço. Às vezes um farol alto é proibido e em outro momento pode, né? É, então. Depende. Eu acho que tudo é questão de bom senso. É que nem essa cena aqui, ó. Mostra uma cena pra vocês aqui que eu vi de manhã. Duas cenas na verdade que pra mim elas são puramente questão de bom senso. Olha essa cena aqui. Inclusive eu conheço o dono dessa empresa aqui. Ó, presta atenção. Faixa de ciclista, certo? Sim. Rua vazia, faixa de ciclista e a caçamba tá deixando as coisas na faixa de ciclista. Vou colher as sucatas ali. É, vamos botar a caçamba e vou recolher a sucata. Onde vai pôr, cara? É difícil, a vavada. Põe na ciclovia. Põe na ciclovia. Você que deixou caído, ele caiu. Não, ele caiu. Ah, tá. Eu achei que ele... Ele caiu. Aqui, ó. Ele tá vindo, aí ele desviou da ciclovia quando ele foi voltar a tomar uma rola. Essa vizinha de cicleta é cara. Não, beleza. Se eu fosse chutar porque ele caiu é por causa do... Mesmo uma coisa que fez o Biden cai, lembra? Sim. Por causa do sapato que você usa tem uma parada que você gruda no pedal. Não conseguiu tirar o pedale. E às vezes é ruim de tirar rápido, parece que você tem que puxar pra trás, pra tirar o rato, tava me explicando isso uma vez. Só que agora eu te pergunto o seguinte, irmão, tudo é uma questão de bom senso. Tá ligado? Vamos voltar a cena. Olha como é legal o bom senso. Você vê aqui, ó. O cara tá vindo, o caminhão tá aqui. Tem lugar pra estacionar do lado direito? Não. Por quê? Porque atrás desse carro branco é uma saída de prédio. Ó lá, ó. Literalmente não tem lugar pra ele estacionar. Aí ele vai lá e derruba... Ele põe a caçamba na faixa de ciclista, correto? Hum-hum. Que que custa você só olhar pra trás, ver se vem carro, sair da faixa, voltar pra faixa e continuar a sua vida. Porque essa caçamba não vai ficar aqui pra sempre. Se fosse uma caçamba de intúlio, aí eu tava com ele. Se é uma caçamba que vai ficar aí direto, que é de intúlio, eu tô com ele. Mas se não é, qual o problema? É só o bom senso, mano. Aqui, ó. E olha o tanto, olha o tanto que você precisa de vaga pra poder estacionar na rua, ó. Olha o tamanho que é um caminhão quando ele põe uma caçamba no chão, ó. Ele é como se fosse um bitrem, ó. Por que ele tá pondo essa caçamba no chão? Jura? Não sei, de verdade. Ó. A caçamba tá carregada. Isso, a caçamba tá carregada. Ele pegou ela de algum lugar, não é isso? Sim. E por que ele tá colocando ela aí? Porque como ele vai colocar a vazia e a outra ao mesmo tempo. Se ele tirou essa caçamba de um lugar, significa que ele tem que deixar uma caçamba vazia, correto? Ele vem com a caçamba vazia, coloca a caçamba vazia no chão, ele entra nesse lugar com o caminhão sem caçamba, pega a caçamba cheia, põe no chão, pega a caçamba vazia e coloca dentro do lugar. Se não tem caçamba aqui na rua, se não tem caçamba nesse momento aqui na rua, o que significa que ele já deixou a caçamba vazia no lugar e tá pegando aqui pra ir embora? Aqui ele tá indo embora. Essa empresa aqui, ela fica aqui na liberdade, eu conheço essa empresa. Ah tá, eu achei que eles não levavam a caçamba, o caminhão que trazia a caçamba vazia, não é o mesmo que levava a cheia. Não, caminhão. Ele só ia buscar e depois um outro e trazia. Não, não. Ele já leva a caçamba vazia, deixa ela no chão, troca, ele faz as duas trocas e põe a caçamba vazia de volta no ferro velho. Isso aqui é só questão de bom senso. E aí ele precisa de um lugar pra fazer esse manejo, né? É a porra do bom senso. Olha pro lado, olha pro lado, deixa eu ver se eu posso atravessar aqui. Freia, porque não vai cair a perna se freia. Freia, olha pro lado, oh, não vem ninguém agora. Consigo passar esse caminhão que está parado. E aí passa o caminhão, vida que segue. Ah meu Deus do céu, toda questão de bom senso, pessoal. Eu sou um cara que dirijo bike pra caramba, eu sou um cara que ando na calçada, eu cago pra faixa de ciclista, eu ando na contra mão, tá ligado? E eu tenho um bom senso. É isso assim pro quê? Não atrapalha os pedestres, não atrapalha os outros bikes que estão trabalhando, não atrapalha os carros, não atrapalha ninguém. É a minha meta de vida, não atrapalhar ninguém. Tem dado certo pra mim. Entendeu? De vez em quando, quase sou outro pelado. Sua, mas até aí, né? Então aí tem que ver com a ideia. Se eu decidi sair de dentro da minha mãe, eu estava disposto aos entraves do mundo. Não é? Meu Deus. Pessoal, tá falando mal aqui do caçambeiro aí. Ele não deveria ter jogado a caçamba lá na ciclovia. Quem tem que resolver o dono da caçamba. Sabe o que é pior? Manda dois caminhão pra não ter que descarregar um caminhão. Claro, né? Vocês falam que cês são direita pra caramba, mas cês são tão entiorários quanto o PC. Posso fazer nada. O problema é o empresário, o empresário que coloca dois caminhões na rua. Eu não faço as regras do trânsito. Se esse caminhão foi montado, não sou eu que estou mutando ele. Regras, meu anjo. Regras são para todos. Estou cercado de Ian Neves aqui. Estou cercado de comunistas. Comunista? Estou cercado de comunistas. O cara acabou de causar um acidente. Ainda tem gente que não acredita na Rurna aí. O cara acabou de causar um acidente ciclístico ali e você tá falando, cara. O acidente foi porque ele foi zoaião, que ia filmar o cara, mano. Tá, mas causou um acidente. Você não sabe se que lembra no avaique, mano. Eu pulo buraco, eu subo na calçada. Você tá todo errado, né? Esse dia, se uma mulher com a motinha elétrica viu na calçada, ela falou, mãe, pode andar com a motinha elétrica na calçada? Eu falei, pode, mas não nessa velocidade que ela tá vindo. Ela tava vindo muito rápida na calçada. A segunda especialista a Alessandro pode, né? A gente é milindrosa de reclamar. Olha, rato gajo, manda dois caminhões e cobra os dois do cliente, né? Papelão já não vale nada, mano. Você ainda vai mandar dois caminhões. Não, é sério, eu não sabia que o caminhão... Olha o trabalho que o cara tem. Chegar com a caçamba. É. Deixar a caçamba no lugar, entrar no ferro velho, tirar a caçamba cheia, ir pra um lugar, deixar a caçamba cheia, depois pegar a caçamba vazia, quantas voltas ele dá? Não, mas sabe por que ele faz isso? Não, isso é essa logística, tá errado. O que? Tá horrível essa logística aí dele. Você acha que o certo era a qual? Vai, vamos lá. Não sei, faz outro caminhão. Você sabe por que o cara chega com o caminhão vazio? Já reparou que o cara chegava com o caminhão vazio, pegava a caçamba e levava depois trazia a la vazia. Sabe por que ele fazia isso? Porque eu não comprava na porta. Só nessa volta, só nessa volta. O cara vem aqui com a caçamba vazia, cara vem com a caçamba vazia, o caminhão vazio, pega a minha caçamba, leva até lá e deságua a caçamba, certo? Certo. Se ele demorar duas horas pra fazer esse serviço, uma hora que vai rápido, ele demora uma hora pra descarregar e voltar com a caçamba vazia. Nesse meio tempo, eu já comprei meia tonelada de papelão. E essa meia tonelada de papelão tá no meio do terreiro. Entendeu por que é o problema de você fazer isso? Mas tá estranho isso daí, ele pode levar uma multa nesse caminho. Ele desce com a caçamba, pega a caçamba cheia, deixa a caçamba cheia aqui. Nossa, Alessandra, pelo amor de Deus. Olha a volta que esse cara tá fazendo. Desce a caçamba, pega a caçamba cheia, tira a caçamba cheia, coloca a caçamba cheia, pega a caçamba vazia, coloca a caçamba vazia no ferro velho. Volta e pega a caçamba cheia. Volta e pega a caçamba cheia? E pra você tá tudo bem? É o jeito mais fácil, na verdade. E dependendo do ferro velho até nesse meio tempo, só dele dar a volta no quarto, o cara já comprou quietos que ele do papelão. Só a confusão que ele vai arrumar com o vizinho, porque tá estacionando um garrado, não sei. Que vizinho? Eu esquece vizinho. Eu não sei, isso compensa não. Tudo é questão de bom senso. Quando eu tiver um ferro velho, eu não vou fazer isso daí não. O Anderson tá falando aqui, ó. Os meus motoristas vão ter outra logística, não vai ter essa não. Agora veja. É verdade. Tá faltando bom senso e sobrando celular. E sobrando celular. E tem mais, viu? Essa empresa aí, especificamente, porque eu conheço o dono, eu tenho quase certeza que ela tem autorização, tipo de caminhão de lixo, sabe? Caminhão de lixo pode parar na faixa de ciclista e tal. Ah tá, se ele tem. Tem certos carros que tem autorização. Eu acho que essa empresa também tem esse tipo de autorização. Tipo, andar fora do rodízio. Tem umas empresas que tem essas autorizações. Porque ela conta como limpeza urbana. Entendeu? Quando você conta como limpeza urbana, você consegue essas autorizações. Ah tá, se tiver essa autorização, compensa. Agora se não tiver, fica levando multa. Não, mas isso aí não é... Não, não vale a pena não. Tudo é questão de conhecer todo mundo. Pessoal falou, esse tipo de coisa, eles não mutam só. Só o pobre que tá sem cinto, mano. Se você conhece os manos, você não toma multa. Olha lá. Vamos para a qual aí, neguinha? Ah, e aí? Vamos falar sobre Ratinho criticando Zé Zé? O Ratinho criticou Zé Zé? Rebatei do Zé Zé. Hoje tem duas faltas do SBT. A gente vai falar sobre o Ratinho. E depois a gente vai falar sobre o cancelamento do show do especial do Zé Zé. Oh, por essa eu não esperava. Eu achei que eles ia manter. As Abravaneles? As Abravaneles? Vamos lá, dois, três e... E aí, beleza? Para você que não me conhece, o nome é Leandro. Mais conhecido como negão. Para você que já me conhece, por favor, deixa aí o seu like. Se você ainda não for inscrito no nosso canal, se inscreva. Compartilhe o nosso conteúdo que você nos ajuda muito. Muito bem, Leandro. O Ratinho rebateu o vídeo do Zé Zé de Camargo, sem o Luciano. Rebateu o vídeo. Na verdade, ele não fala o nome do Zé Zé. Mas todo mundo sabe que a polêmica envolveu esse vídeo que o Zé Zé gravou criticando a participação de políticos e de ministros na inauguração do canal, 24 horas do Abdessertes, Btenius. Ele só morcou e usava a palavra prostituição. Exatamente. Ali o cara falou que é aqui que a gente vai te pegar. Nessa palavra que foi bem no finalzinho do vídeo. Quando os caras ouviram essa palavra, eles falaram que é aqui que eu vou te pegar. Aqui que você colocou a casca de banana. Que eu vou te pegar. Exatamente. E aí, o Ratinho faz um comentário que critica essa fala e defende o SBT. A gente vai ver que essa polêmica, pelo jeito, ainda vai render bastante aí para o lado de Zé. O SBT. Vou mostrar para vocês. Aqui a gente só vai poder mostrar a matéria do pessoal. Porque o vídeo você sabe como é SBT. SBT não dá para falar. SBTzeiros vemos, costumes não sabemos. Certo. Mas antes de mostrar aqui a matéria, o que você tem na venda do Brasil. É um dos primeiros que você vai ver. Nesse caso, você tem que ser legal. Você utiliza na AlphaCo, na Gefarma e também na Groves Supplement. A Groves Supplement é a maior empresa de suplementos do Brasil. Você quer pagar barato no seu suplemento? Utiliza o cupom legal. Você compra pelo Mercado Livre. Não esquenta a cabeça. Lá você pode comprar pelos links Bratinho rebate críticas de Zezé e defende SBT. Ignorância. Mas que também todo mundo vai defender. E quem não defende pra ver? Então eu assisti esse vídeo. Quem vai chegar? Quem trabalha no SBT e vai dizer? O Namoral. Aqui entre nós. Zezé mandou bem. Zezé mandou bem. Nossa Zezé foi monstro aqui. Eu tava muito... Eu tava engasgado aqui. Ninguém vai falar isso, né? Vamos no testa de... Aí o Ratinho anuncio... Não, mano, pessoal trampla lá. Vocês que aqueles falem o quê? Você acha que alguém não chegou e falou, aí, nego. Vai falar do bagunho ou não vai? E aí, vamos falar aí, irmão. Mas, ligado? E aí, tá o Ratinho aqui. Carlos Massa. Carlos Massa. Um apresentador Ratinho aproveitou o seu programa dessa segunda-feira, dia 15, para rebater as críticas do cantor Zezé de Camargo sobre estreia no SBT News. O SBT não tem um lado. Nunca teve. Declarou o comunicador. Não é se eu tô com ele. Sabia, pra mim, o lado é do dinheiro. Nessas empresas... Lá do dinheiro. Pra mim, essas empresas, todas elas estão do lado do dinheiro, mano. Tá ligado? Ah, cadê aqui, ó? Sem citar nomes, Ratinho disse que abre aspas. As forças das redes sociais impulsionaram a falsa ideia de que o SBT é uma televisão voltada para os lados políticos, sendo esquerda ou de direita. E que esse é um exemplo de que o Brasil precisa, urgentemente, ser repensado e as opiniões políticas respeitadas. Ativinha quem começou com esse papo de não respeitar as opiniões políticas. Atinha, advinha de que lado da força foi. Hum? Te dou dois segundos pra você adivinhar se foi o lado esquerdo ou direito que começou com isso. Trasformar o momento do... Oh! Um pauser aqui, um pauser. Com o dinheiro, meu filho. Um pauser. Isso não é só aqui, não, sabia? Isso é muito forte lá do outro lado também. Eu tô assistindo a série Black Ische e chegou na parte em que o Trump ganha a primeira eleição dele. Rapaz, você precisa ver os negos dando peti. Por que o Trump... Nossa, igualzinho aqui. Igualzinho, igualzinho. Cuspido e escarrado quando o Bolsonaro ganhou aqui. E tipo os caras assim, meu Deus, o que que a gente fez, o que vamos fazer? E não sei o que, Donald Trump. Pou, pou, pou, pou. Nossa, e começou a atacar os outros que falam que voltaram no Trump, tá ligado? É, povo bilho, tô de vez. Ativinha, qual o lado que foi? Ah, transformar o momento do lançamento de um canal de notícias, o SBT News, em fanatismo político é uma atitude que beira a ignorância, declarou. Em sua fala, Ratinho aproveitou ainda para afirmar que a emissora respeita os poderes constituintes, abre aspas, até mesmo por educação por pluralidade. E que convidou autoridades de todos os poderes de todas as linhas de pensamento, seja de seja de direito, seja de direito, ou pleno News. Vocês estão parecendo eu escrevendo os textos sem re-relê. Ou Centro. O SBT seguirá sempre os princípios determinados por Silvio Santos, o criador dessa emissora. Sabe quem disse que o Zé Zé exagerou? Quem? O Flávio Bolsonaro. Eu vi. Não, ele falou assim, então eu tenho vídeo lá no Metrópolis. Caramba! Ele falou assim, então, a palavra que ele usou, mas ele falou assim um das comentaristas lá do Metrópolis falou assim, ele usou a palavra prostituir, né, para se referir às filhas do Silvio Santos. Aí o Flávio falou assim, então ele deveria pedir desculpas por isso. Caramba! Deixa eu falar uma parada para vocês antes de eu mostrar aqui, quem defendeu o Zé Zé de Camargo? Eu quero que vocês façam um exercício. Certo? Quero que vocês façam um exercício. Vamos supor que quando o Finado Silvio foi embora quando o Finado Silvio foi embora entendeu que Deus o tenha saudades do velho mano, o Silvio Santos era da hora pra caramba, gostava dele. Vamos supor que ele tivesse deixado no testamento que o SBT agora era de vocês. Não de vocês todos, só de um de vocês. Você, vou apontar o dedo para você, sabe você? Está escrito lá, a parte quando eu for o SBT vai ficar para essa pessoa. Aí do dia pra noite você descobre que você tem uma empresa gigantesca para você administrar você descobre que ela está capenga porque a internet está tirando os telespectadores de lá e os idosos que gostam de assistir estão tudo indo dessa pra melhor entendeu? Então está feia a coisa, certo? A nova geração não está consumindo A nova geração não está consumindo os idosos que quem gosta de assistir uma TV ainda, quem não está indo embora descobriu o reels do do Facebook e não está mais pressando a atenção os idosos descobriram o reels do Facebook, não é nem do Instagram do Facebook 30 vezes mais biruta que eu do Instagram não se compara, às vezes eu vejo minha mãe ali só aqui e só eu vejo a notícia e receitas minha mãe já fez umas 15 receitas diferentes que ela já viu lá, só no Zé e aí o que acontece? Imagina está na sua conta, aí os caras falam assim aí irmão, deixa eu te falar o seu assistente, vai falar pra você então a gente tem que fazer a festa de abertura do SBT News aqui sempre que a gente que é concessão pública a gente faz alguma festa assim importante a gente chama a turma da política então a gente chama governador do estado se foi feito em São Paulo a gente chama presidente, a gente chama todo mundo e a gente não pode chegar pagando de louco maltratando os caras, a gente tem que chegar no sapato Sim, amiga de todo mundo só que o problema é o seguinte presidente, governador prefeito daqui de São Paulo, vai todo mundo no rolê deputados, que são animais ligados e tal você deixaria de fora a galera que tem uma linha eu tenho que tomar cuidado no que eu vou falar tem uma linha agora da comunicação que a gente não pode passar mas como eu vou explicar? Tem uma galera que está acima desse povo, você deixaria de chamar eles e se você chamasse você impediria eles de subir no palco, de usar o microfone ou você faria uma presa porque você já viu até o twitter sair do Brasil você já viu twitter e terceiro calado, você já viu matéria ser retiradas do ar você já viu a jovem pãe que está quase perdendo a concessão você chegar e diria assim, quer saber mano não é moral? sou bolsonarista nessa porra e você não vai subir no meu palco tá me tirando irmão você não vai subir no meu palco e fala alguma coisa pra você se eu não lhe meto uma magnística aqui que eu sou magnístico aqui na minha empresa você faria isso? nem o Trump é irmão mas fica tranquilo que não está mais cancelando SBT, eu falei que o certo é cancelar desligando a televisão não estão cancelando SBT mas já tem um show de prefeitura que cancelar a participação do ZZ, lá em Pernambuco você acreditaria isso? ele queria que acontecesse o que? cantou iria se apresentar em São Jorge do Egito, em Pernambuco em janeiro de 26 o prefeito cancelou no dia que ele gravou lá, que ele subiu o vídeo que é cantando as filhas de Santos aquele escoiado está falando aqui era só não convidar mas a pergunta que eu te faço é Cris você vai chamar o presidente da república, o governador do estado você vai chamar o prefeito você vai chamar a primeira dama mas a turma que está acima desses você não vai chamar? tem que ter colhão eu vou chamar o Lula mas eu não chamo você eu chamo o Lula mas beleza nem todo mundo está pedregando Zezete Camargo esse que entra aqui Eduardo Costa acho que dividiu a internet eu acho que nem ele imaginou que ia tomar toda essa república acho que ele falou que ia ficar só no pessoal do agro da Vila só que na galera da Vila ninguém vai prestar atenção nem a Janja, se você responder eu estou bonito o Eduardo Costa você faz tempo que eu não vejo ele não estou acompanhando ele falou que teve uma época que ele usava muito suco muito suco? e foi que parou mas está bonito mano, olha só que pele impecável que ele está um pouco muito muito não ele ele fez a coisa acontecer apoi totalmente do que Zezete fez totalmente, acho que está extremamente correto é assim se eu tivesse feito especial como ele fez ele teria feito a mesma coisa é isso aí ele falou uma coisa muito certa eu sou nós que somos dessa geração de década de 80 a gente sempre foi uma admiradora o signo Santos antes de Macaronada fazia parte de nosso domingo nós passávamos o domingo escutando o antigo Santos e comer num frango que sempre rolava no domingão frango com macarrão buchada também show de caloros abre as portas da esperança é o que você acha que é mais macho Eduardo Costa ou Zezete Camargo ele falou nada ele falou que apóia pra caramba o que fez o que ele fez eu acho mais macho que o Zezete Camargo porque assim o Zezete Camargo fazer foi o primeiro já o Eduardo Costa fez depois da repercussão do que aconteceu com Zezete Camargo e a repercussão foi negativa negativa do ponto de vista financeira e de imagem também e ele banco falou que a repercussão foi negativa nessa ótica eu acho que o Eduardo ainda mais macho do que o Zezete Camargo mas ambos já foram na Globo vocês sabem o que acontece na Globo falam da SBT mas sabe que a Globo tem 10 espirores tipo assim, a SBT tá aqui e a Globo tá aqui, na régua dos piores a Globo tá lá quartos, quinto andar pra cima assim gente, desliga a televisão televisão é pra você usar pra assistir youtube, netflix HBO qualquer outra internet agora você está livre deixa eu te trazer uma novidade você está livre mais assistir TV aberta você eu te liberto eu te liberto aqui na minha mão, põe sua cabeça na minha mão põe sua cabeça na minha mão irmão eu te liberto dessa TV aberta TV aberta é, TV aberta pronto, você não precisa mais assistir band, você não precisa mais assistir CNT Globo Record relaxa ah mas isso liberto te liberto te disso, a partir de hoje televisão é pra você estar livre para ver na internet o que você quiser tá na dúvida do que... ah, agora eu tenho muitas opções eu não estou acostumado com isso, estou acostumado com uma TV me dizendo que horas são, me dizendo que eu devo assistir, que eu devo pensar, que eu devo falar se você está tão dependente assim, meu conselho é chat gpt o que você acha que eu deveria ver agora e aí o chat gpt vai lá e te fala já que você precisa tanto que alguém te diga o que você deve ver e pronto, liberte-se liberte-se da TV aberta não esquece de curtir, compartilhar esse vídeo se inscreva no nosso canal se você ainda não for inscrito, tamo junto é nós mas perguntar pro chat gpt você tem que ver, alessandro mas se a pessoa não consegue se libertar da TV pelo menos entra em outra prisão chat gpt, eu era um usuário de TV ader o que eu devo ver agora eu não sei o que fazer, o negão me libertou e agora estou cheio de opções tá ligado o exanto tem que cadê ela pergunta assim, o chat gpt não, o negão acabou de me libertar e eu não sei o que fazer, porque é outra pessoal, eu estou falando que você é alessandro em malafária você vai ter uma sua água agora que eu vou te dizer vocês sabem que a pessoa pode colocar qualquer coisa na sua mão a partir do momento você colocou a mão ali você sabe que eles estão colocando você lembra que o eu vou te contar porque você vai saber que eu estou falando a verdade você lembra quando teve o eclipse o pessoal começou a gravar vídeo e o cara gravou a própria bunda lá, o ano dele então, estou te falando criatividade pessoal vai longe meu deus do céu mano pessoal, se libertem por favor mano, não é aberta não a tânia falou negão faltou estralar os dedos a derrota né alessandro, o que é santiago? o pastor calboy o pastor do chapéu mas ele também embaixo né ele tem uma igreja imensa no braço não era grande, é imensa mas a gente calboy é só se moscar se moscar a igreja dele é maior que o templo do salomão nossa, sério? essa salomão é grande mas em terreno a risco é dizer que a dele é maior a risco é dizer que a dele é maior então, mas em terreno estou falando é uma estrutura tão alta nos fiéis achar que vão chegar mais perto do céu melhor fazer alguma coisa que você já aproveita aquela parte as fiéis acham que eles estão numa antena que vai facilitar a chegada lá em cima que vai facilitar a chegada lá em cima que vai facilitar a chegada lá em cima o pessoal tem que ver aberta o pessoal está se libertando aqui se liberta, que é isso mano que que é isso gente cadê, cadê, cadê super chat aqui do serjão já tinha lido do anderson já tinha lido também o anderson mandou um outro super chat e ele disse aqui o seguinte o que ele falou já tomei muita cana escutando os Zé Zé e já dei muita risada com a turma do ratinho e fiquei muitos domingos na vida vendo o Silvio Santos hoje nem sei o que passa no SBT é isso mano eu não sabe o que é pior quando você não sabe o que passa no SBT que quando você vai na casa de alguém que você está visitando e está lá no comercial você vê que está passando a mesma... você vê que está passando a mesma coisa aí você fica tipo assim caraca mano e aí você passa o seu primeiro pensamento é esse o seu cara que está merda ainda passa meu deus do céu uma vez há um tempo atrás eu vi um programa que o cara tinha que pegar ele tinha tipo um minuto para pegar todos os prêmios não numa loja e aí ele pegava... era um Google o Google que fazia isso e aí conforme ele ia errando as coisas ele ia perdendo as coisas falei gente que triste isso né não isso em família né cada um pega as coisas que quer televisão, geladeira e tal conforme eles vão errando as coisas eles tem que ir entregando esses prêmios e aí eles têm que conversar entre eles para entregar alguém tem que abrir mão para passar para a próxima fase falei caramba o cara te dá um monte de coisa e depois faz você devolver e aí você sai com nada um pouquinho depois no final que maldade Chris vamos fazer um rolê e qualquer dia desse e é sem aviso é sem aviso quando a gente não tem negócio de aia a gente vai preparar tudo eu falei pra ela a gente vai falar o dia que a gente vai para ver se ela pode receber a gente eu vou descer para a praia e de lá eu vou te mandar mensagem de lá eu estou aqui em São Vicente vou colar ai daqui a pouco eu estou ai ainda vai ser assim daqui a pouco eu estou avisando a um ano inteiro que eu vou fazer isso eu falei pra ela eu vou ter esse pra praia e você não ia falar que eu não vou fazer almoço, vou comer fora eu vou comer um anche lá fora eu só vou para mostrar para todo mundo que ela não estava fala isso aqui é a casa da Chris ela nem estava fez moda feita com a gente a gente avisou o ano inteiro que a gente ia olha Chris mandou aqui uns peixacos Chris mandou 5 reais Oi sumimas estou de volta em Starvenção para fazendo um monte de coisas ansiosa esperando ver se é assim em casa ai ai sim aqui ó a Margo mandou aqui marca 2 para Margo Margo, a Chris é como antes Alessandro? Margo Alves mandou 10 reais oi casal feliz pequei conseguir pegar a Liv ao vivo kkk happy clade fale dos planos Reveillon a sua voz ia me pensar a que a gente era um ponto é agora 2 da Margo quais são os seus planos para o Reveillon ah então eu a gente vai mudar então e eu não estou nem fazendo muito meus planos ai dormia as 11 e acordassez ai eu sei que esse final de ano ai a nossa série vai ser meio que roubada pela mudança então meus planos mesmo ai de 11h da noite acordar a 6 e rezar para que o povo tenha se mancal e não faça muito barulho na virada do ano eu acho que Reveillon a gente vai passar em casa é isso ai vamos pra praia lá ele mano lá ele meu vezes e pra praia você é louco são paulo inteiro vai descer pra praia vamos para paulista água suja paulista todos os noias de São Paulo vão para paulista você tá ligado né eu vou arrumar uma coisa pra gente fazer não paulista melhor coisa é ficar em casa deve ter algum show de virada a gente não vai ficar em casa vamos naquele bar daquele mano que não queria receber as lesbicas vamos colar no bar dele vai passar o Reveillon ele vai ficar brigando com os outros lá vamos passar o Reveillon lá no bar do mano eu vou arrumar uma coisa pra gente fazer não arruma nada não arruma nada minha mãe vai estar aqui minha mãe vai pra brasilha minha mãe vai estar viajando sua mãe também vai pra casa do lula de novo sua mãe também vive lá no lula minha mãe vai pra brasilha depois a jane já fica falando pra nós que lá não é bagunça só se eu for passar o Reveillon lá quer ir comigo fazer um bate-volta você quiser eu te dou mal não alisandre a crís mandou aqui crís é bolador eles vêm só lá do dinheiro crís e quem manda no brasil hoje tinha que ir eu duvido que eles tinham culhão de falar assim não você não vai ou então você vai mas não vai falar nada você vai falar o microfone a gente vai no show da virada que isso é louco cheio de noia lá mano é muito mais perigoso que perigoso que é menina o silvaninha mandou aqui amê negão estou liberta da tv aberta que livrar mano já deixa seu testemunho aí livrar esse povo dos mares da tv aberta coisa horrorosa que é uma tv aberta mano coisa horrorosa vamos pra qual pauta agora neguinha ah sabe que é uma pauta que era pra eu ter colocado ontem que são umas influenciadoras alessando que estão sendo criticadas porque foram fazer caridade lá na africa quer ver vou mandar isso aqui que doce bonita é esse aqui que você estava mostrando aí é um doce que eu vou fazer no final do ano não estou falando sério sim eu estou falando sério é um mousse de maracujá é uma camada de mousse de maracujá chocolate e a última camada é um doce de limão então tá bom quer fazer? eu quero e sei que vai ficar ótimo sei lá eu acabei de ver ela estava passando os bagunha e aí eu vi um doce bonito eu mando algumas coisas aqui eu mandei pra você porque você achei de roubar minhas ideias ah eu mandei pra mim mesmo manda pra mim pra mostrar pro povo aí quando você procurar as suas coisas eu vou mostrar isso aí pro povo agora eu não sei porque tá me sugerindo um monte de então me sugerindo um monte de receitas de coisa no fictócio você assistiu uma inteira mas a receita é boa e fácil porque você assistiu uma inteira e aí eles filtram você fala que essa receita é boa e fácil porque outras pessoas já curtiram e aí vão te mandar várias várias essa que eu achei muito legal porque é uma coisa que a gente já gosta e ainda mais feita desse jeito o Anderson mandou aqui quem manda no brasil negão tem uma linha tem uma linha tem uma linha da comunicação você tem que pensar 10 você sem música mas isso é que qualquer zero ela faz mousse de maracujá embaixo e você tem que ver o que é isso que é isso, Leite e por que você nunca fez? faz hoje então? não hoje não você é doce a coisa de fim de semana maracujá quer ver, ó e talaque desconfio de gente que usa italaque italaque de novo leitinho botou leitinho pra economizar o leite condensado é ligado né quando bota leitinho cadê o papel, Felipe? aí tem aqui um fez um aganache qualquer pangaré faz um aganache eu prefiro fazer no microondas ai joga por cima eu prefiro aganache no microondas do que no onofogo e no fogo tem que ser em banho maria não pode ser direto né, que essa panela dela é é a espécie agora o mousse de limão qualquer zero ela faz e talaque de novo não caramba, de talaque deve estar olhando a si falando caramba, o que a gente fez com negão ela que tá ali? ai ta lá que agora pensando meu deus, o que a gente fez com negão pra ele estar falando assim da gente não é mano, é que eu uso nestrelê mas italaque também é bom tá filho mas quando você tem nestrelê no mercado é, mas se nestrelê estiver caro quando você tem nestrelê você fica meio com italaque você fica meio não, o seu elicicado é tão mundo vaca que eu falei assim pra ele eu dei um tablet de presente pra lana, de final de ano e a gente já ta falando sobre esse tablet desde da metade do ano e eu falei pra ela, espera que no final do ano a mãe vai dar um tablet pra você pra você poder jogar seus jogos, suas coisinhas ai ela falou ta bom mãe e eu falei que se quiser, quando tiver um preço bom eu compro, ai eu compro e ai como eu comprei o meu iPad lá nos estados unidos que o inscrito nosso veio ela tava mexendo no meu iPad e eu falei deixa eu tirar do meu iPad e o tablet que eu tinha prometido daí a gente foi e comprou ai ela tinha o dinheiro engordado ela deu 200 reais pra comprar e eu paguei o restante daí eu falei assim pra ela olha, esse é o presente de final de ano e você também colocou seu dinheiro aqui pra comprar ai quando a alessandro quando ela chegou quando ela chegou em casa, que fez o resenha ontem ai ela chegou e falou olha pai o tablet que a minha mãe comprou e eu falei assim é um presente nosso né alessandro, ele o que? meu dia onde vai sair esse dinheiro do meu pro labore já assume pra ganhar meu pro labore mano ele falou assim eu ia te dar uma caixa de bom bom no final do ano, no dia da tablet o alessandro olha alessandro, o labore de Deus quer tirar da empresa, beleza, mas não tira do meu pro labore mano sei lá, contrata ela pra alguma coisa ver com os contadores a vincinha tava juntando esse dinheiro desde o começo do ano quando ela trabalhava com a alessandro e fazendo lá os stories ela foi juntando, juntando e você falou que você ia comprar e você ajudou também né e ela pegou e deu 200 reais pra ajudar a comprar o tablet aí o alessandro eu, eu não imagina que eu vou dar um tablet eu vou te dar uma caixa de chocolate pra alessandro você não tem jeito ela falou assim alessandro, nós compramos esse tablet é um presente aniversário nosso não mexa no meu pro labore vem com os contadores eu, eu deixa a queda vem com os contadores contrata ela, faz um freelance ainda que há um, dois meses ele fica falando lembra aquele tablet que eu te dei de presente é ver a cara dele fazer isso vamos pra qual agora a hirenguinha vamos falar sobre a polêmica das influenciadoras lá na africa eu vou pedir você por gente lesa, abre esses três vídeos que eu te mandei é uma polêmica lá no bengu alessandro no bengu aí me ajuda não é bengu, é bengu mesmo no povoado do bengu tanto lugar mano você mandou três mas aqui tá abrindo são três é um dado de uma influenciadora que vai representar todos os influenciadores angolanos o outro é um ano facebook que fala sobre o povoado meu anjo, não é é só um print que eu te mandei é isso aí ah, tá bom eu quero só ler então não, você só ler eu tenho um aqui que é bom pra caramba mas eu quero que você use desse influenciador a gente falou e fora que uma das influenciadoras tava divulgando marca de bikini na ação solidária mas faz um calor lá também né tem praia lá também alessandro um lugar pra usar bikini praia lá também né mano quer dizer então que só porque eles são negros eles não podem usar bikini não tô precisando de bikini lá calma aí né mano vai praia com um vestido ou pelado não, pode ser assim também né mano ai eu não vou nem falar nada vamos lá, vai um dois três e e aí beleza pra você que não me conhece, meu nome é alessandro eu vou ser um negão e pra você que já me conhece deixa o seu like aí se você ainda não for inscrito no nosso canal se inscreva por favor compartilhe o nosso conteúdo pra você nos ajuda muito muito bem alessandro vamos falar sobre essa polêmica envolvendo algumas influenciadoras que foram pra Angola e o pessoal tá criticando muito essas ações solidárias didas de influenciadores para Angola que eles são chamados dos ah, os influenciadores de Angola lá da África usam o nome eles tem a síndrome de Salvador muito deles dizem né o Salvador Branco e eles fizeram uma ação lá na comunidade do bango tá bom e aí a gente vai falar sobre essa ação nessa comunidade e por que que tá repercutindo tanto entre os aflenciadores entre os influenciadores de Angola porque que eles tão incomodados e que eles são sempre mais mais únicos e que eles estão com a interrupção da comunidade e com o uso da imagem da comunidade nas redes sociais brasileiras eu sei, você sabe porque mas, antes de mostrar o vídeo só quero pedir pra você o seguinte que utiliza o cupom negal toda vez que você compra suplementos lá na Groove suplementos Você não só paga mais barato, como você ainda ajuda muito aqui o nosso canal. Você quer que eu mostro primeiro qual vídeo, Mou? Bom, você tem um vídeo... Da menina aqui? Você tem um vídeo da... Não, eu tenho um vídeo aqui que o Mime explica bem até o mais hora. Tem um vídeo da Ongsuzu para... É for, é para, né? É. For é. Que tá em inglês. Ou, vai para a minha. Esse menino aqui é bom para a carne, não é? Então vamos dar esse pedaço para vocês entenderem quem é Azuzu e qual o tipo de conteúdo que ela produz nas redes sociais. Porque ela produz muito conteúdo... Espera aí, essa é Azuzu? Essa é uma influenciadora angolana que está... Vou colocar ela como representante de criticando esses influenciadores que estão indo para lá. Tanto o quê? Tem pessoas que também precisam de ajuda aqui no Brasil. Porque você precisa... Uma das influenciadoras que foram tem um filhinho de três ou quatro meses. E ela faz esse questionamento. Como é que uma pessoa que mora no Brasil tem um bebê de três ou quatro meses? Vamos lá, tem babá, né? Vai deixar o bebê no Brasil. Uma coisa, tanta gente para ela ajudar no Brasil. Ela vai... Vem no caso, ela está em Angola. Vem para Angola para fazer caridade aqui. Tipo assim, faz sentido isso para vocês? Eu falei... Ela reagiu aquele dia que ela não deixava o marido pegar um bebê e o seu tipo do lado dela? Pô, Lutz, mano. Você lembra? Ainda todo lado dela ainda. É, assim, entrou no Bruno D'Arnavino e o lado da Caix. Põe o caramba que você colocou, porque vai mostrar Azuzu que é a dona dessa ONG. Gente, eu não sei o que é isso, gente. Se querias não tem roupa, não tem sanduário, não tem comida, não tem nada, que não tem água, não tem energia, não tem carnédia, que não tem nada, gente. A internet virou de cabeça para baixo com a recente ida dos influenciadores brasileiros para países de africanos, tais como Moça Ambique e Angola, ajudando crianças africanas. A verdade é que isso criou uma briga, uma polarização. De um lado, daqueles que defendem que eles devem filmar e expor porque é necessário a fim de sensibilizar outras pessoas para que possam fazer esses atos de caridade. Outros que dizem que eles apenas querem ganhar likes. A verdade é nua e cruel. A fome é real. O sofrimento é concreto. Crianças, desnutridas, noção, alegorias, morais. A Chini Bem me lembra que certos corpos são historicamente impurados para as zonas onde a vida é administrada como sobra, o que ele chamou de necropolitica. A ajuda que chega pode significar a diferença entre viver e morrer. Negar isso seria um luxo intelectual de quem nunca sentiu a urgência do estômago vazio. Mas a ética não termina na entrega do alimento. Ela começa no modo como esse gesto enarado. Quando a miséria vira conteúdo, o corpo negro deixa de ser sujeito e passa a ser dispositivo simbólico. Frantz fala onde inicia esse mecanismo com precisão clínica. O oiá do outro, sobretudo do colonizador, congela o negro numa identidade de carência, inferioridade e necessidade permanente. A câmera atualiza esse oiá. Troca o chicote pelo like, mas preserva a asimetria. Há aqui uma violência silenciosa, a da expropriação da imagem. A criança filmada não controla a narrativa, não consente plenamente, não lucra concapitar o simbólico gerado. Belux chamou isso de oiá colonizador, um oiá que consome o sofrimento negro como espetáculo emocional, reafirmando hierarquias sobre o verniz da compaixão. Mas ainda assim a crítica honesta não pode ser puritana. Não podemos cair no moralismo que ignora contextos reais. Vivemos num mundo onde visibilidade gera recursos. Se a exposição mobiliza doações, há um dilema ético legítimo, não uma equação simples entre bem e mal. O ponto decisivo, portanto, não é se ouve ajuda, mas que é o protagonista moral da cena. Quando o vídeo centraliza o bem feitor e não as estruturas que produzem a fome, colonialismo histórico, exploração econômica, dependência internacional, o gesto se torna politicamente anestésico. A Inércia Zaré já havia denunciado isso. Sabe o que eu reparei nesse vídeo? Esse negão citou cinco negão, pica lá da quebrada dele. E aqui nós não conseguimos fazer isso não. Porque quando a gente cita, a gente vai chamar um pele, a gente vai chamar a cara que é cantor, que é número desmerecendo, mas eu achei tão foda isso. Não sei o que os negão fizeram por lá também, mas que foi foda esse problema? Que o que eu digo, Zéria, é apenas colonialismo com boas maneiras. É porque quando você vai fazer um análise, quando a gente vai fazer trabalho na faculdade, você tem que trazer referências de estudiosos. Foi o que ele fez, ele falou e colocou as referências, entendeu? Mas não precisa ser angolanos ou africanos, pode ser qualquer estudioso, alguém que estudou aquele tema e que vai reforçar o que ele está falando, ou os termos que ele está usando. Mas vamos no vídeo da... Vamos no vídeo da Angolan. Os nerds se reconhecem, né? Gostei da verdade, é pra usar a faculdade nesse vídeo. Os nerds se reconhecem, né? Você viu como é que é o Vagoyte? Gostei, ele falou e trouxe a referência. Trabalho acadêmico, tem que dar referência. Legal que isso são suas referências, as vozes da minha cabeça. Tem que trazer referência, não pode... Eu só confio nas vozes da minha cabeça. Você não pode citar o estudo de alguém sem dar a devida referência. De onde você tirou todas essas referências que você coloca no seu vídeo? Da minha bunda. Eu só confio na minha bunda, irmão. Você vai falar necropolitica, ele fala de quem é esse conceito. E aí os nerds se reconhecem e falam, nossa... Ele não parece que ele entende isso e ele não tem o que não. Ele só deu o nome a quem cunhou. Achei muito louco, não. Quando eu assisti esse vídeo a primeira vez, falei, carai... A síndrome em que aparece o branco, a salvar a África, a salvar milhares de crianças pretas morrendo de fome no continente africano. Sobre essas influenciadores que dirigiram-se para Angola com o objetivo de realizar uma ação social. Primeiramente vamos deixar claro de realizar um projeto social, não é nenhum problema. Até porque a fome e a pobreza naquela localidade é uma questão real, sim. Mas quando vocês pegam essa situação e apresentam para o público como se fosse algo exclusivo do país em si, aí nós temos um problema. Você vê os influenciadores que estão focados em filmar, crianças bebendo água no rio, crianças recebendo prato de comida, crianças comendo comida de caça, crianças contando como é que engravidaram com 12, 10 anos, crianças que não trabalham. Você nota que estes influenciadores não estão nenhum pouco preocupados em... como é que eu posso dizer? Em realizar atividades social em si, em trazer, tão mais preocupado em trazer um engajamento que acaba mais uma vez prejudicando, aqui no Cusafricanos vem tentando há milhar de anos tentar apagar a imagem de que a África é só fome e miséria. Primeiro vamos analisar aqui a situação. Nós temos uma das influenciadoras, se tornou mãe há três meses, tenho bebê de três meses. Quem em sã consciência não importa as condições financeiras que você teve, quem em sã consciência vai deixar uma criança de três meses aos cuidados da baba para ir realizar uma missão. Quem não importa, sabe por que que isso acontece? Porque as pessoas brancas acham que a caridade ela só é válida quando é feita no continente africano. Ah, meu sonho em fazer missão na África, meu sonho em se missionar na África, meu sonho é realizar projetos solidários na África. Gente, os problemas que o continente africano enfrenta são problemas sociais, a fome e a miséria existem em qualquer parte do mundo, não é algo exclusivo do continente africano. Eu falo um bagulho, eu estou na cidade mais rica do Brasil e da América Latina, no estado mais rico do Brasil e da América Latina. E aqui, Nego, tem lugar aqui que você entra, se você não tiver um estômago preparado, você vomita. Tem lugar aqui que o povo está passando um perrengue absurdo. Tem a ver com questões governamentais políticas, algo que é normal em qualquer parte do mundo. Por exemplo, o Brasil. O Brasil tem a situação da Ilha de Marajó, onde crianças estão pedindo socorro há anos, crianças são estupradas, crianças são vendidas, crianças são trocadas por alimento. Isso na Ilha de Marajó, no Brasil, como é que uma pessoa que, no seu próprio país, que enfrenta essas situações, vai se sentir que a ajuda dela só é válida se ela ir prestar no continente africano? Vocês em nenhum momento preocuparam-se em sair daquela bolha tendo a responsabilidade dos milhares dos servidores que você tem, em procurar mostrar a beleza do país em si, mostrar que aquilo é uma situação exclusiva daquela população. Vocês em nenhum momento preocuparam-se. Nos histórias só parecem você chorando, falando que eu deito muita comida, aqui tem crianças passando fome, gente, isso é ridículo. E piores são quando apresentam pessoas africanas se posicionando contra esse tipo de atitude de pessoas brancas, que têm a síndrome do Salvador, e vem pessoas a dizer, pelo menos eles estão a ajudar. Não, não, essa ajuda. Eu sou essa pessoa, hein? Eu nem sou branco. A minha pergunta é sempre, tá, mas você tá fazendo o quê? Porque para atacar a pedra, tá atacar a pedra, você tem que tá fazendo alguma coisa, sabe? Vem custando caro ao continente africano. É exatamente por causa dessa ajuda que as pessoas, quando falam da África, não conseguem pensar em outra coisa, a não ser pobreza, a não ser fome, a não ser selva, a não ser savana. Que isso também seja um alerta aos nossos governantes que nos expõem exatamente a esse tipo de situações por causa do mal gerenciamento. Algo que o nosso governo tem capacidade de resolver. Agora vem pessoas usando dessa situação em forma de engajamento. Sabe que é louco. Cara, deu aula aí eles. Sabe o que é louco? Sabe o que é louco. Dividiu os influenciadores estangulosos. Eu sei que tem uma parte muito rica da África, de vários países da África, por causa dos parça meio branco que foram para lá. E eles não se dignaram a ficar mostrando, quando falavam que o cara é legal, estou aqui na África, se liga aqui da hora. E aí mostrava a Angola, mostraram uns lugares bonitos para caramba. Não um bonito de beleza natural. Bonito, sabe aquele bonito que o homem fez? Esse bonito que eu estou falando, sabe? Lugar assim, bonito para caralho, entendeu? Na África do Sul, Angola, em outros lugares também. Mas isso, pelo olhar dos caras brancos que eu conheço, que falaram que o cara é legal, estou aqui na África, que você conhece o maluco aqui? E eu falo, mano, conheço, eu conheço, mas eu não quero te dar essa liberdade também. Assim, mano, eu super entendo os influenciadores de Angola, porque você queria ver uma coisa que me deixava puto, era quando a Globo ia lá na cidade Tiradentes, que ela fazia questão de fechar a câmera dela, na parte que estava zuadinha da cidade Tiradentes. Ela não fechava nos comércios, ela não fechava na feira livre, ela não fechava nas partes onde os caras já estavam montando o restaurante, as coisas mais da hora, entendeu? Isso ela não fechava nos mercados, ela não fechava nessa parte. Ela via ali algum lixo que estava jogado, e ela fechava e falava, isso aqui é a cidade Tiradentes. Isso me deixava muito puto. Por outro lado, eu vejo a coisa da seguinte forma. Eu não acredito que alguém que ajuda e se mostra ajudando, essa pessoa está fazendo isso de bom coração, para mim ela está fazendo por hype. Mas o problema é que você tem que se pôr num lugar, não da pessoa que se filma por hype, você tem que se pôr num lugar da pessoa que está recebendo a ajuda. Porque a pessoa que está precisando muito de ajuda, aquela pessoa ali, ela não quer saber se a mão que está ajudando ela é uma mão bonsonarista, você é uma mão esquerdista, você é uma mão da comunicação, você é uma mão é música, ela não quer saber, ela só quer saber da ajuda, porque ela tem um problema grave. Qual que é o problema da grave dela? Fome, sede, esse é um problema grave. Ela tem um segundo problema grave, que é os governantes daquele lugar que querem que elas continuem ali. É fácil que nessa moça está numa casa, uma casa da hora, porque a gente está vendo pelo pouco que a gente consegue ver do quadro dela, só que é aquela criança que está ali. Eu vejo assim, eu falo, mano, se você vai jogar pedra nas minas, você tem que estar fazendo alguma coisa pelo próximo, não pela África, pelo próximo. Você tem que ser o tipo que faz alguma pelo próximo. Eu, quando eu ajudo, ninguém fica sabendo. Tá ligado? Porque eu ajudo porque eu acho que é o certo ajudar, quando você ajuda, quando você ajuda, olha, gente, por exemplo, o primeiro menino falou ali, achei do caralho, que uma coisa é você chegar e filmar, e falar assim, aqui está acontecendo isso, isso, isso, entendeu, quem puder ajudar, mostrar a situação, porque eles estão nessa situação, por causa disso, disse disso, vamos tentar resolver o problema, porque eles estão nessa situação e tal. Agora, quando você fica assim, o bicho pegando, e você está aqui, pessoal, é muito triste, o que está acontecendo aqui, eu não sei, só vou conseguir suportar o que está acontecendo aqui, e tá todo mundo ao seu redor falando assim, carai, cozão, olha só, que é isso. Não tem cobrança do sistema político, né, de enola, porque aquela comunidade está naquela condição, eu acho que isso que está causando esse conflito aí entre os próprios influenciadores e o presidente do Miguel, o que está ali, como diria a minha mãe, sabe, é que nem do Maduro, é o que está acontecendo. Mas a questão é, você está ajudando, tipo assim, só está mostrando as coisas feitas, não dá hora, entendo, é ruim ter essa visão de que a África é só selva, fome e sede, por isso que eu estou falando, os camaradas da minha branca que já viajou pra África, eles me mostram uma outra África, que os negão que cola lá não mostra, que os negão adora colar no Asvila, que não tem ninguém. Tá ligado? No Asvila lá que o bicho está pegando muito mais do que aqui, mas os cara branco, que eu conheço, que já viajou pra lá, eles me mostram outro olhar da puta restaurante da hora que eu estou, olha que essa rua aqui que dá hora, que isso aqui, essas casas e tal, essa praia, o comércio e tal, os cara mostram os bagunhos fudidos lá, que tem cidades bem evoluídas lá. A África não é um deserto de leão e girafa, tá ligado? Mas é aquilo, né? Pra mim é o seguinte, tá tacando pedra, beleza? Tá fazendo alguma coisa pela humanidade? Só tá tacando a pedra só. Só tacar pedra também, entendeu? Quem tá precisando, filho, não quer saber de que mão tá vindo. Só quer saber que a mão esteja limpa. É porque você também recebe com a minha mão suja, né? Não esquece de compartilhar esse vídeo, se inscreva no nosso canal, se você ainda não for inscrito, tamo junto. É nóis. Isso aqui é um embaçado, tá ligado? Que aí as pessoas ficam meio... Você já viu aquele vídeo, aquele vídeo das crianças africanas dançando? África... Ah, que eles dançam tudo que até musica lá? Isso, você sabe de onde eles são? Eles são de um orfanato. Sério? É, aí o que acontece? Esse cara que... Grava os vídeos. Eu não sei se lá é o Ong, chama Ong, né? Mas eu acho que sim. Ele é uma forma que eles têm de gerar renda pra poder ter essas crianças lá pra pagar escola e tudo mais, virou como se fosse... virou uma fonte de renda deles da Ong, mas pra poder recadar dinheiro pra manter essas crianças. E aí as crianças, porque lá na região onde eles moram os pais morrem muito por conta da AIDS. E aí as crianças acabam ficando na rua, que os pais morreram e tal. E aí ele vai recolhendo essas crianças e coloca lá no espaço dele. Ele até conseguiu a ajuda lá de um cara famoso lá do país dele, que ajudou a levar as crianças pra participar de festivais de dança. Você já deve ter esbarrado aí a África alguma coisa, deixa eu ver se eu acho aqui o nome. Dança. Tem um documentário na Netflix mostrando. Falando sobre eles? Falando sobre eles. Aí mostra como foi que surgiu o projeto, mostra como funciona onde as crianças ficam, como é que eles fazem as coreografias, como que eles gravam. África, virou um nome lá. Vê. Só olha que eles têm superchat aí, meu, por favor. Uhum. Deixa eu ver se o pessoal tá falando aqui. Nome. Cadê aqui? Me ajuda aí galera, qual que é o nome desse negócio? Tem o superchat aqui que subiu do Rodrigão aqui, deixa eu ler. Rodrigão mandou o seguinte, ó. Entenderam porque a Miséria e o Pob são necessários? A Miséria dá voto, dá like, dá o engajamento, chamam marcas e geram público. A Miséria dá dinheiro e não é para o povo miserável, por isso nunca acabará. Rodrigo tem razão, concordo, Rodrigo, o que você tá falando. É masaca kids. Aqueles meninos que ficam dançando, eles dançam vários tipos agora de música, inclusive músicas brasileiras, eles marcam e os artistas repostam. Lá eles são de um orfanato. O que você falou, o que você falou com essas crianças? Rodrigão também mandou aqui, já dizia o Mano Brau, é totalmente verdade, é o marketing do drama. E o Anderson Roth mandou aqui, nada mais dinheiro em países corruptos do que a pobreza, vídeo nosso 9, que já vai para 16 anos falando que vai acabar com a fome. Pois é. E a fome continua, entendeu? Teve um live pics que subiu aqui. Deixa eu só falar aqui, Alessandro, eles são de um ganda. E é uma organização não governamental que cuida de crianças orfans, como eu falei pra vocês lá, tem um grande número de pessoas que têm aides, né? E as crianças acabam ficando abandonadas e tal, e aí ele acabou juntando essas crianças, oferecendo abrigo, alimentação, cuidados, encontra partida no projeto, as crianças aprendem a dançar e aí isso tá gerando renda pra eles, entendeu? Marca dois pontos aqui por mão aqui, mas eu não vou ler o seu nome, nem rodar o seu live pics, porque senão vai dar problema com o Youtube, então eu só vou ler o seu live pics. E mandando um live pics e a mensagem dele era seguinte, negão, você viu o vídeo do vendedor de churros falando sobre a taxação do pics? Eu vi, mas o problema de você estar falando desse assunto agora aqui, é porque os caras lá estão grampiando, grampiando não é a palavra certa, mas tipo vasculhando a internet, doido pra meter um processinho em alguém, e esse bagunha ainda não tá totalmente confirmada ainda, o problema nosso aqui no Brasil, é a porra dos nossos políticos, que a gente elegeu, que vê essas coisas acontecendo, não dá um respaldo porque parece que na cabeça deles eles querem o caos, para poder daqui a pouco tá vendendo solução. Então isso não é uma coisa confirmada ainda, mas os caras já estão malandro pensando assim, ó, se eu vou ver quem tá falando sobre isso daqui, e tá, não sei o que, para daqui a pouco tá vendendo aqui em Chousaco, entendeu? Sim. Sou o Maio Live Pixclade, que eu vou ver aqui quem levou aqui, Rei o Rainha dos Comentários. Já, veja se a gente já tem os quatro cortes pra subir, seis horas, já? Ah, eu não esqueço o pessoal das seis horas da manhã, porque você tem vídeo todo dia, né, mão? É isso aí. Olha, Alessandro, a Cris ganhou. A Cris? Ah, isso, né, Cris. Só confere se subiu mais algum. Não, tinha subido só o do maninho lá aí. Deixa eu ver aqui o Rei o Rainha dos Comentários, o Rodrigão ficou em primeiro, mas como ele já levou, o Anderson Roth com em segundo, mas eu tenho com a certeza que ele já levou também. Deixa me ver aqui, deixa me ver aqui. Ah, já temos Rodrigo Pires e Anderson Roth, um tá na primeira semana e o outro na segunda semana. Então nesse caso quem leva hoje é a Pate de Nis. E a Pate? Pate de Nis leva hoje aqui, ó. Pate maravilhosa. Bota aí um Pate de Nis aí. Pate de Nis. Atualizado. E quem ganhou o Live Pix? O que você falou? Não sei, você que tava falando. Ah, tá, Cris. Pra Cris? Uhum. Cris levou Live Pix de hoje então. Já tô atualizando aqui na minha pranilinha. Depois de amanhã, também conhecido como Quinta-feira, vai ser o dia do sorteio, hein, pessoal? Pronto, pode seguir aí, mão. Se tiver mais alguma coisa, já tô só. Beleza? É isso, pessoal. Encerramos essa live por aqui. Quero agradecer todos vocês aí que estiveram mais um dia aqui com a gente. Convidar vocês pra vir nos assistir aqui amanhã. Às duas horas da tarde. Beleza, pessoal? Ó, subiu o vídeo novo lá no Osocio Opa. Então vai assistir lá, que tá muito legal também. Não esquece de curtir e compartilhar esse vídeo. Se inscreva no nosso canal se você ainda não for inscrito. Tamo junto!