 A infância é um territó... E aí, pra mim, essa é a grande questão. A infância é um território que vamos voltar a pisar a vida inteira. Se define a adultização como o roubo da infância, quais são os sinais mais comuns que uma criança está sendo adultizada? A adultização, ela passa por um processo de colocar numa criança um papel que não é dela. Então, como que eu percebo que uma criança está sendo adultizada? Quando eu percebo que eu estou dando a essa criança funções, jeito, comportamentos que não são da infância. Uma criança quieta, arrumadinha, que não se suja, que é comportadinha, que fala baixo, ela é um mini-adulto. Então, os sinais de adultização não têm só a ver com sexualização como tem sido tão falado. Mas vestir uma criança como adulto, estimular na criança um comportamento de adulto, ter educação é uma coisa, estimular um comportamento de adulto é outro, criar expectativa com essa criança em relação ao mundo dos adultos, fazer com que ela atenda expectativas de adulto, colocar crianças em discussões ou mediando relações que são de adultos. Isso é um crime tão grave quanto a sexualização da criança. A infância é um territó... E aí, para mim, essa é a grande questão. A infância é um território que vamos voltar a pisar a vida inteira. A psicanálise vai dizer que nós somos o resultado da nossa infância.