 Galera, sejam bem-vindos a mais um debate como vocês estão vendo não sou o BRKS Edu, por isso que estou fazendo essa intro com um cafezinho aqui em mãos, tradição é tradição. Vocês estão vendo aqui nosso querido Kogul melando. Muito bem-vindo Kogul, você já fala. Calma, calma, que nem o Edu fez com a ela no episódio dele. Nosso querido diz que o BRKS Edu talvez apareça aqui no episódio, ele teve umas questões pessoais e tal, falou pra gente não atrasar e falou pro Kogul gravar. Então, estamos aqui, temos muito que discutir, notícia quente do Riot, notícia quente de Xbox, inteligência artificial, minha pauta preferida de vocês também, tem muita coisa boa, mas primeiro temos o Davi fazendo nossa publicidade do dia, Davi. É isso. A gente continua com a gente. Exatamente, nesse episódio a gente continua em parceria com o WeeJuay, pra quem não sabe o WeeJuay é um aplicativo bem fácil de usar e super bacana, que vai te ajudar a comprar e vender todo tipo de produto. Lá tem roupa, calçado, artigo de tecoração e também muito produto pra quem curte, como a gente, games e tecnologia. Por conta dessa parceria, o WeeJuay tá com 15% de desconto através do cupom Debite pra produtos de uma página dedicada com vários itens selecionados lá. Tem console, tem portátil, tem acessório, jogo media física e muito mais. Link na descrição e QR Code na tela. Inclusive, Davi, teu moletom da Rera no episódio passado foi muito elogiado Você tá com uma lojinha no WeeJuay, né? Você vai vender esse moletom ou não? Como que é essa história? Calma, Calma, Calma, Calma. O moletom foi elogiado. Obrigado, pessoal, que tá curtindo e aprovando as minhas escolhas de vestimenta pro debate do figurino. Mas se eu tô com uma página minha, eu tô com uma lojinha minha lá no WeeJuay, tem muito produto à venda lá. Eu gostei tanto, tanto, tanto do serviço, do app que eu decidi, cara, tô cheio de coisa aqui ao meu redor, eu tô de mudança. Quem assiste a gente sabe. Então, por que não colocar aí alguns produtos à venda pra eu desapegar? Porque é isso que o WeeJuay quer quando você baixa o aplicativo deles ou acessa o site. Por isso, obrigado, WeeJuay. Facilitou a minha vida, não só aqui no debate, mas lá na minha lojinha também. Pois é, pessoal, é isso aí. Seja bem-vindo a mais um episódio do debate e vamos começar falando de uma empresa que a gente não traz com tanta frequência aqui, que é o Riot. E por que a Riot virou assunto nesse episódio? Bom, a partir da data de publicação desse episódio do debate, dia 16 de março, a Riot decidiu, galera, proibir menores de 18 anos de jogarem vários jogos da própria empresa, tipo LOL, TFT, Tiu XKO, que pra quem não sabe, né, o novíssimo jogo de luta deles e tal. Fora isso, a marca vai passar também a exigir confirmação de idade por biometria pra liberar o acesso dos jogos da Riot para jogadores maiores de 18 anos. Bom, eu tenho muito a falar sobre isso, mas eu queria saber de você primeiro, Kogu, qual é a tua impressão inicial sobre essa notícia da Riot proibindo o acesso de menores de idade aos seus jogos? Cara, a primeira coisa que me vem na cabeça são os protestos lá no Roblox, né, aquela coisa toda que teve. Mas é um prazer estar aqui no debate. Obrigado pelo convite, estamos junto. Cara, sabe o complicado dessa situação? É que a criançada só vai entender quando ela fica mais velha. Então vai ter muita revolta agora. Mas pra deixar isso tudo mais complexo, eu nem sei se os pais vão entender de fato, porque além de muitas pessoas não compreenderem e veja, eu não estou nem dizendo que eu sou pró contra ainda, só estou colocando na mesa os elementos, porque muita gente não tem a menor ideia de como esses jogos são. Eles colocam, sei lá, o jogo do Mário ao lado desse jogo. Eles colocam tudo como videogame. Às vezes a própria política nacional coloca jogos de videogame do lado de jogos de Azar. E muitos pais que já têm mais idade têm um pensamento que é tipo assim, ah, mas quando eu tinha idade dele, eu via rambo no cinema em casa e não deu nada de errado comigo, eu via isso, eu fazia aquilo. Então eu acho que vai ter muita fervercência nisso. Eu imagino que vão burlar isso de alguma maneira, porque é uma massa enorme de pessoas jogando. Mas eu acho que o que mitigaria todos esses acontecimentos, todas essas revoltas, todas essas tentativas de burlar esse sistema, seria primeiro talvez criar uma conscientização mais perene, mais em que as pessoas realmente têm uma noção do que é aquilo de fato, e depois trazer uma proibição nesse sentido. Porque eu não sei se vai ter espaço para compreensão depois que tem essa proibição, e aí realmente vão burlar e aí é o pior cenário às vezes. Você tem uma regra que às vezes é para proteger e tudo, eu fui pego de surpresa com isso, então nem tive muito tempo de pensar sobre as implicações, eu não jogo LOL, eu não tenho nenhuma experiência, mas é difícil ter uma conscientização depois que você traz isso e vai dar pano para a manga isso daí, eu imagino. É, você falou do Roblox, cara, com certeza isso é feito da Lei Felca, que foi justamente feito para combater a adultização, que inclusive é o tema do Kono Kogu participou aqui no episódio Nois3, que o Edu também não pôde participar, acho que foi justamente esse episódio do Felca e aquele vídeo dele que ele fez, então tem a ver com algumas coisas. Eu vi dando uma pesquisada justamente no X e das pessoas comentando isso, porque acabou reverberando bastante na comunidade de LOL, e muita gente apontou dedo para um negócio chamado Gacha, eu não sei se vocês conhecem o termo, eu não conheci muito, talvez o Davi consiga explicar melhor, que é basicamente os loot boxes que tem na Europa, que já teve no CS e tal, que é basicamente você conseguir skins para você jogar muito premium e tal, e quando envolve esse tipo de coisa, que é jogo de azar, que é basicamente um casino dentro dos jogos, isso não pode ter menores de idade, porque para deixar bem claro de todos os jogos da Riot, só o Valorant, menores de idade vão poder jogar de 12 a 17 com autorização dos pais. O que eu achei curioso, cara, porque o que você mais vê, não que você mais vê, mas dos jogos da Riot hoje em dia, sempre aparece um clipe, alguma coisa, um TikTok de algum racismo acontecendo, alguma coisa bem escrota acontecendo no Valorant, através do chat de voz, e não sei se tem vazado mais do LOL, mas eu tenho visto muita coisa do Valorant, que é um único jogo que vão permitir. Então, achei meio curioso, inclusive essas pessoas que já estão culpando o Felca, porque existem várias questões que estão acontecendo. Achei curioso filtrar a PlayerBase, a Riot não está no momento muito bom, que nem o resto da indústria também não está, você falou do jogo de luta que saiu, que, sei lá, as pessoas já foram demitidas, não teve muito sucesso, ninguém falou muito do jogo, ninguém está falando muito do jogo, então, basicamente, pelo que eu vi, eles estão apontando o dedo nesse gacha, e no Felca, lei do Felca, porque são proibidos de em menor de 18 anos participar dessas coisas, mas também tem outras questões, por exemplo, jogador de LOL profissional. Tem jogador de LOL que é menor de 18 anos, eu vi até um caso, acho que é do DUDO, tem 17 anos e completa de 18, em 18 de abril, e o primeiro split começa em 28 de março, ou seja, ele por umas 2, 3 semanas não vai poder jogar, como vai funcionar isso? Então, tem várias questões, que nem o Cogu mesmo disse aqui, a gente foi pegando uma surpresa, essa notícia aí um pouco antes da gente gravar, então a gente ainda está destrinchando tudo, mas o que você achou dessa história, Davi? É, começando aí pela última coisa que você falou, inclusive, porque eu também estava pensando o que ia acontecer com esses jogadores profissionais de LOL, que são menor de idade, honestamente, eu acho que pode acontecer algo muito parecido com o que a gente vê hoje na Fórmula 1. Tem piloto de Fórmula 1 hoje, competindo, que não tirou a carteira de motores saindo, entendeu? Então, assim, eu acho que a Riot poderia, ou poderá, criar uma versão, ou alguma coisa do tipo, em caráter de exceção, não sei, para que esse jogador menor de idade, consiga acessar o jogo. A própria Riot, inclusive, no comunicado oficial dela, ela deixou claro, apesar de não ter dado muito informação ainda, de que o objetivo dela daqui para frente, é tentar rever a classificação etária, dos seus jogos que agora estão proibidos para menor idade. E esse, inclusive, é um dos motivos do Valorant, que está sendo permitido, porque a classificação etária do Valorant é diferente da classificação etária dos outros jogos. Então, o que a Riot vai tentar fazer agora é rever a classificação etária dos seus jogos, do LOL, do TFT, desses que estão sendo proibidos. E aí, assim, como que ela vai fazer isso? Muito provavelmente, ela vai mexer em mecânicas do jogo para o público brasileiro. Inclusive, existem casos de empresas que, na Europa, nos Estados Unidos, em parte do mundo, operam de certa forma com relação a uso de lootbox e tal, e que em outros países não conseguem fazer isso, porque os países que impedem que isso aconteça, hoje, são países que têm esse poder de proibir a comercialização do jogo lá. E aí, a empresa do dono do jogo, eu estou falando de Overwatch, estou falando de jogos que têm essa questão da lootbox, essas empresas acabam pensando e vendo maneiras de modificar o formato desse jogo, algo do tipo. Algo muito parecido, inclusive, entrando na parte de tecnologia, qualquer Apple fez. A Apple não mudou o plugue de todos os iPhones para o SBC, porque doora para outro, o Team Cook passou a virar viciado pelo formato, não é isso? É porque foi uma deliberação do governo europeu, da União Europeia, para obrigar toda e qualquer empresa, dona de celular, fabricante de celular, a vender em território europeu aparelhos com a entrada do SBC. E aí, a Apple ficou com aquela história. É, eu posso vender só o SBC na Europa e o resto do mundo posso continuar com a entrada Lightning, ou eu posso simplesmente aceitar que eu perdi essa guerra e entrar com o SBC em tudo que é canto, a vitória do usuário, a vitória do mercado, do cliente, do consumidor. O que a Riot vai fazer, eu acho, é algo mais parecido com isso. Eu acho que ela vai criar uma versão especial de seus jogos que entra em território brasileiro com uma classificação etária mais baixa. Eu, inclusive, vivi muitas gente nas redes sociais, dando a ideia de criar uma espécie de versão kids desses jogos, que não teria voice chat, não teria lootbox, gacha e nada do tipo. Mas aí, eu acho que a versão kids já fica um pouco meu forçando a barra. Eu não sei, isso faz muito sentido. O que é que vocês acham a respeito disso? Eu penso que, por ser um jogo competitivo, eu vou ficar bem interessado em ver como isso vai se perpetuar. E sobre o gacha que o Van Dep falou, isso é brabo mesmo. Eu já joguei jogo de celular de Final Fantasy que usava gacha em um determinado ponto, sai da estética e vai para a única forma de vencer. A gacha é aplicada de várias formas diferentes, mas em jogos de celular, por exemplo, gratuitos, isso realmente é brabo e eu sei de gente que já gastou muito dinheiro. E tem um caso particular sobre que, para mim, define gacha numa tuitada, assim, que foi o jogo Final Fantasy Record Keeper, ele simplesmente foi descontinuado do dia para a noite. E todo dinheiro que todo mundo gastou, porque não é nenhum item garantido que você compra, é a chance de obtê-lo. É como se você pegasse um pacotinho de figurinha que, por acaso, vai vir uma cartinha boa ou não. E foi descontinuado, no Japão o jogo continua. E você sabe que muitos jogadores fizeram? E simplesmente começaram do zero na versão japonesa. Eu acho que isso ativa certos lugares do cérebro humano muito poderosos. Então é brabo isso. O que eu achei curioso desse gacha no próprio Lollex não tem como farmar o negócio que você tem que comprar mesmo. Então, para ter as estáus das skins exaltadas ou místicas, não sei como chama especificamente no Lollex, pelo que eu pesquisei é isso. Então, eu achei meio nada a ver culpar o Felca. A galera ficando meio brava com Felca, se que nem cedisse mesmo o Google que te lembrou Roblox. É curioso ver o tipo de protesto. É uma decisão polêmica, justamente porque... Não sei, cara, eu vivi o auge do Lollex. Não que eu joguei muito Lollex, não joguei quase nada de Lollex, quando eu trabalhei na Zubo em 2015, quando eu cheguei já na plataforma, eles tinham fechado com um pessoal, uns times de Lollex mesmo, a PEN, a NTC, a Kade, que estão todos aí por aí ainda, não sei se a NTC ainda. Mas, enfim, eu me lembro que duas semanas de empresa, eu fui lá para Florianópolis, para no CBLOL, Florianópolis é uma cidade relativamente pequena. E mesmo assim, o movimento e as pessoas adorando aquele jogo de maior nível competitivo e com tempo o Loll foi caindo. A gente até viu recentemente, teve a notícia semana também, a PEN Gaming, justamente que se você for escolher uma um time de esportes de Loll, da história, é a PEN, talvez tem gente aí nos comentários que discorde, mas tendo todo um escândalo com CEO renunciando supostas elegações de um player falando com menor adidade. Então, parece que está no momento péssima, porque o próprio CBLOL acabou uma época e eu acho que agora voltou, então tem muita coisa acontecendo em volta do jogo, que de novo é sintomático do que parece a indústria, mais ganância, mais dinheiro, porque eles não iam deixar de fazer o gás, para poder jogar menor adidade. Mas pelo que eu saiba também, o Loll é um jogo que dá para jogar com talvez um notebook, um PC não muito bom, então tinha uma barreira de entrada menor. É um jogo que todo tipo de classe social jogava e pessoas novas mesmo, tem gente que começava a jogar Loll com 10, 12 anos, e eu acho que não sei muito desses jogadores profissionais inclusive, então não sei o que vai fazer para a player base, o impacto que isso vai ter num jogo, um jogo que já que nem eu falei passou do seu auge. Não sei, realmente não sei o que vai acontecer, não sei se vocês querem dar uma previsão, talvez eu deve comentar de novo, mas se culpa o Felca, por isso o que você acha do papel do Felca nisso, David? Cara, eu acho que não tem nada a ver, uma coisa ou a outra. É claro que o Felca agiu em prol da proteção das crianças no meu digital, isso não dá para negar, não dá para dizer que o Felca não tem influência nenhuma, mas eu acho que eu espero que o pessoal que esteja acusando o Felca de qualquer coisa esteja mais no meme do que de fato indo, querendo que o cara resolva o problema que ele, entre aspas, criou, porque na verdade ele não criou, inclusive, é importante até destacar também o outro termo que a gente não comentou aqui agora, mas que está dentro dessa lógica de Gat, quando a gente fala disso, que são os padrões obscuros ou os Dark Parons, porque desde que a lootbox começou a ser alvo da União Europeia, de governos do mundo afora, sendo combatidos e tudo mais tal, ela, ao deixar de existir, não resolveu o problema que o Kogun, inclusive, acabou de mencionar, que é do desenvolvimento de vício atralado a esses jogos. Esses inclusive são os motivos de eu não jogar Genshin Impact, desde que eu peguei Genshin Impact, baixei, e logo logo percebi o problema que ia dar se eu continuar jogando, porque você sente, meio que em um dado momento, que o jogo quer que você gaste ali, mas ele não diz abertamente que ele quer que você gaste dinheiro, ele fica de maneira subitendida, e esse lance de ser subitendido, que vem aí através de decisões de interface, de design, de mecânicas, de storytelling, de dinâmicas no jogo, as dailies, os desafios da semana, do mês, tudo isso que o jogo pode criar para, de certa forma, de maneira subitendida, te fazer chegar à conclusão de que é melhor gastear dinheiro, para você economizar tempo, aumentar a sua chance de ganhar algum item, é o que hoje em dia, especialistas da área, chamam de padrões obscuros, padrões sombrios, e a maioria desses jogos Free2Play hoje, está lotado desse tipo de mecânica. Então, o que o Felco fez na verdade foi só trazer luz a algo que já estava acontecendo, e ele fez inclusive de maneira muito corajosa, até porque ele próprio falou várias vezes que depois disso, ele começou a ser ameaçado, até porque no Brasil, quando a gente começa a olhar para esse lado mais comercial do entretenimento de games, eu acho que a gente fica cada vez mais próximo de discutir bets, de discutir carcinos online, porque está aí outra forma de divertimento, que inclusive muita gente fala, não, é só um joguinho, eu me divirto, eu aposto um pouquinho e tal, mas dentro desses sites também existem padrões obscuros, que acabam fazendo, especialmente os mais desafortunados, a galera menos informada e tal, acabar gastando muito mais sem nem perceber. E aí é onde eu acho que mora o perigo de verdade, entendeu? Inclusive, aproveitando que a gente está falando aqui de empresas milionárias, vamos falar um pouquinho de Blizzard, vamos falar um pouquinho de Activision Blizzard, porque agora elas são uma coisa só, mas mais especificamente de Overwatch dentro desse contexto. O Jeff Kaplan, que foi um dos principais responsáveis por trazer Overwatch lá atrás em 2016, e ele deixou a Blizzard um pouco depois em 2021, ele deu uma entrevista a um podcast recente do Lex Friedman, amigo meu e do Van Dep, inclusive, dando algumas revelações de bastidores, que chamaram muito a atenção. Ele, por exemplo, afirmou que a situação que fez ele sair do estúdio foi um dado momento onde um executivo da Blizzard o ameaçou de demitir mil funcionários, caso ele não atingisse as metas de fatoramento do jogo, ou seja, ele era o responsável do game, o executivo trouxe ele para dentro da sala, sala em escura, aquela coisa toda, e deu esse ultimato. Ou você aumenta o nosso fatoramento, ou a gente demite mil pessoas da tua equipe. Eu acho que eu não consigo ser mais de stop qual falar de um assunto do que isso agora. E assim, a gente não está falando de um rumor, a gente está falando de algo que foi dito pela boca da pessoa que foi vítima dessa situação. Então, é no mínimo revoltante, mas eu queria saber o que vocês acham a respeito disso também. Você primeiro, Van Dep, depois a gente passa pro Kogô. Achei muito curioso que nesse podcast ele fala os números que deveriam ser atingidos, tipo financeiros, mas ele acaba sendo bloqueado. Quando o podcast vai pro ar e tal, a gente não fica sabendo por causa do NDA, que iria assinar. Mas achei bem curioso, cara, e lamentável que nem você disse, porque a gente fala, essas pessoas que trabalham nesse jogo são humanos, por mais estão tentando substituir essas pessoas, a gente vai falar de inteligência artificial, são humanos. Então, cara, que nem o Jeff Kaplan, que é uma referência internamente, na hora que você vê esse cara sofrendo essas consequências, esse cara sendo afritado talvez, né, mas assim, sendo botado essa pressão, e depois sair da empresa, que esperança que um desenvolvedor como um tem, que motivação que um desenvolvedor como um tem, sabe? Eu acho que isso que me pegou, assim. Essas pessoas têm um ambiente de trabalho, muitas vezes também pessoalmente, né? Então elas vão lá, conhecem essas pessoas, você tem uma figura, que uma liderança pra você, de um jogo que deu certo, é evidente que Overwatch deu muito certo. E assim, tá? E até agora, com uma player base, as pessoas continuam jogando o jogo, né, saiu Overwatch 2, que aí eu acho que admitiram que é um erro, mas achei muito estranho essa história, e ao mesmo tempo, previsível, sabe? Assim, se você afasta pessoas que foram importantes para jogos bem pensados, bem sucedidos, cara, ele vai ter a lealdade desses funcionários, quando sai, a morada da equipe vai para o espaço, sabe? Por que eles vão se esforçar? Mas o que você achou, Cogu? Sabe o pior prejuízo disso, na minha opinião? Às vezes eu sinto que as pessoas, elas não estão se indignando, fãs de videogame, não estão se indignando mais com isso, mas normalizando esses absurdos, sabe? E as pessoas... É isso. É, cara. As pessoas estão tão intoxicadas pelo fim que elas esquecem do processo também, então não é estranho você ver a gente falando assim, ah, acontece, o mercado é assim, o que importa é ter um jogo bom, se um jogo não há o melhor de todos, então não está valendo, que não sei o que, que não está... Então assim, tem mil justificativas, ninguém quer estar na pele dessas pessoas, obviamente que não, eu às vezes sinto que muitas pessoas na internet, por n razões, elas tomam pancada... Da vida, toma pancada de jogo, porque é anunciado como melhor de todos os tempos e não é, é a cobra mordendo rabo, sabe? É uma coisa retroativa, e aí essas pessoas, elas acabam... Pessoas na internet mesmo, às vezes até criadores de conteúdo, eles acabam normalizando esses absurdos, sempre nessa eterna busca de um jogo fantástico, custa o que custar, e se tiver que usar IA e substituir todo mundo, não importa, porque não há um processo artístico, se você fala pra ele, você acha que videogame arte? Ele vai falar que é, só que arte é processo, e dane seu processo, as pessoas realmente querem o resultado. Eu amarro isso totalmente com o gacha, por exemplo, às vezes, quando a gente anula o processo, anula a jornada, a gente quer os desfechos mais rápidos, e isso leva a N problemas pra sociedade toda, a gente está normalmente intoxicado pelo desfecho da coisa e que vem a próxima, e que vem a próxima, e que vem a outra, todo mundo quer pular etapa, e se tiver que ser um monte de gente demitida, eu sinto que, infelizmente, muita gente não liga, mas a gente tem que martelar isso sempre na perspectiva de que sim, isso só também vai mudar se nós, não só criadores de conteúdo, de videogame, mas as pessoas, em geral, se indignarem com isso. Exato, você disse tudo o que eu inclusive comentei até do episódio passado, que a gente vive hoje uma crise, não só de ganância, que é o que a gente discute muito aqui no debate, mas também de apatia, cara, de falta de engajamento da galera, de ser humano pra ser humano, de falta de empatia, é um negócio muito doido isso. O próprio Jeff Kaplan, ele é um cara que, assim, eu acompanhei muito a cena de Overwatch no começo, fui um dos caras que mais, assim, da minha roda de amigos, assisti os jogos da Overwatch League, eu tive a oportunidade de ir pra E3 em 2016, e eu assisti a um jogo da Overwatch League lá, em Burbank, ao vivo na arena que eles montaram lá, então, assim, eu tava muito, muito inserido nisso, e o Jeff Kaplan, ele sempre foi praquela comunidade ali, um cara, assim, endelzado, entendeu? Porque você notava que ele era aquele arquétipo perfeito do gamer que virou desenvolvedor de jogos, né? Ele era apaixonado pelo jogo, ele era apaixonado pelo que ele fazia, ele era apaixonado pelo cara, o personagem que ele criava, cada mecânica e tal. E aí ele deu um tropeço, que ele próprio, inclusive, nesse podcast do Lex Friedman, ele admite que foi Overwatch 2, né? A ideia do PvE de Overwatch 2, de você ir atrás de jogar contra inimigos e tal, e não focar ali no PvP, e desde então o cara é visto como um páreo, por muita gente, tanto que quando saiu esse clipe, esse corte dele falando sobre essa situação, que ele foi vítima, cara. Ele foi vítima em muito provavelmente, ele não pode falar até agora isso, por conta de um acordo de confidencialidade, que ia complicar ele, que ia gerar processos pra ele, que podia falir o cara. Tinha gente ainda nas redes sociais culpando o cara por conta de Overwatch 2. Ah, mas quase como se fosse assim, ah, você mereceu porque Overwatch 2 foi um lixo, que decisão horrível, tanto que voltaram atrás, estão assim, a gente vive em um contexto hoje, tão bizarro de mercado, de indústria, e de sociedade também, e que é importante que a gente traga isso pra cá, pra você que tá assistindo a gente, pra você entender que existe um caminho, existe uma solução, mas essa solução, ela não vai vir das empresas, ela não vai vir desse bando de executivo, que quer só ganhar mais dinheiro, e que tá disposto a ameaçar o diretor criativo do jogo, de demitir os seus funcionários, os seus colegas, os seus amigos, em troca de lucro, assim. Não vai vindo essa galera, e tão pouco vai vindo a galera que a vítima diz, tem que vir da galera que volta com a carteira, que somos nós, né? E eu acho que essa é a parte mais importante, inclusive desse assunto todo, relacionado a essa ganância traduzida em decisões horríveis, em resultados horríveis, porque no fim do dia a gente tem a faca e o queijo na mão, a gente tem a chave pra resolver esse problema, mas é claro que não é tão simples assim, não é tão fácil, por isso que a gente só vai começar a resolver esse problema, se a gente continuar dialogando, conversando, e trazendo essas discussões, como a gente faz isso aqui no debate. Inclusive, essa questão de apatia foi a que eu também trouxe no último episódio, quando a gente tá falando, e isso até me fez voltar a twitar, uma imagem da guerra que tá rolando no Irã, que a escola foi bombardeada, calma, a gente tá falando de games ainda, mas tive que escrever um tweet sobre o cuidar com a indiferença, indiferença em todas as facitas do mundo, até da nossas vidas, porque a gente tá meio que cansando, porque tem tanto ruído, então não vamos comprar nenhuma luta, e que nem a gente falou no episódio passado, comprar uma luta em relação a games, e que você falou bem, tem que ser com bolso, e coisa do tipo beleza, cara, mas eu fico muito cético, inclusive, um terrorismo emocional e mental que fizeram com o Jeff Kaplan, tipo assim, obrigado por entregar um jogo, tá dando muito excesso, que vai ter mais de 10 anos aí de vida, e mesmo assim, esse é o número, esse é o número que tem que dar certo, senão você e mil pessoas vão perder emprego, imagina ele indo almoçando com meia dúzia delas naquele dia sabendo, acho que todos vocês aqui vão perder emprego, e não podendo falar, não é um negócio que você pode necessariamente botar uma pressão já imediatamente, se é um arrombado no lugar dele, aí sim, ele vira meio que parte desses caras mais CEOs e tal, e contribui com esse tipo de pressão, não sei se na prática ele fez, talvez na época ele acabou conivente com isso, mas não sei, e a gente teve até outro caso aqui, que foi o Battlefield, Battlefield foi o jogo mais vendido nos Estados Unidos em 2025, vendeu 7 milhões de cópias em 3 dias, e a semana passada no caso, tivemos demissões no estúdio que fez Battlefield, assim, não faz sentido nenhum, quer dizer que você ao desenvolver um jogo triple A, bem sucedido, que teve bons resultados, a gente até começou com o reaction no episódio passado, que deu uma queda e tal, agora vai ter outra temporada, vamos ver no que vai dar, mas imagina a motivação, é um trabalho artístico fazer um jogo, eu sei que a gente está nesse movimento anti-arte, que nem a gente já falou, e antes qualquer coisa humana basicamente, mas se você não consegue nem sentir uma segurança no teu emprego, no jogo desses, que deu certo, pelo menos imediatamente, deu retorno financeiro para a empresa, que esperança tem como que a gente vai ter bons produtos finais, que nem você falou, o consumidor ou de uma forma egoísta, ou só porque as coisas são assim, pensa só no produto final, e a gente que quer tentar pensar um pouco mais nas entrelinhas, entender como funcionam os processos, parece que a gente está sendo bobo ou exagerando, mas o que você achou dessa história também, que o jogo você pega um jogo tão bem vendido, e mesmo assim, tem demissões, como que você seria qualquer emprego, inclusive, se você sabe a nossa empresa pode estar super bem, que de qualquer forma a gente vai perder o emprego aqui, que tipo de coisa é essa cara? Eu acho que quando a gente vê uma situação assim, primeira coisa a gente exercer é uma empatia simples, que é se a gente não consegue a empatia pela via do carinho, da consideração, até do amor, vamos na empatia pelo medo, então pensa assim comigo, quem está ouvindo que pensa, ah, mas demissão acontece, pensa assim, e se fosse você, você não vai pensar em você sendo emitido, pensa uma semana, um mês depois que você foi demitido, pensa como vai ser o seu casamento, pensa como vai ser sua rotina, pensa na sua mãe velhinha precisando do seu apoio, pensa em todas as coisas, cuja torneira foi fechada depois de décadas de estudo, depois de uma vida, às vezes o cara tem mais de 30 anos, tem 40 anos, já abiticou de muitas coisas, pensa nisso, aí beleza, pensou nisso, guarda esse sentimento, põe na mesa, e vamos perceber uma coisa aqui, você sentiu medo, parabéns, você foi humano, porque as pessoas para se doparem da realidade, estão abrindo mão de suas humanidades, então o cara tem medo de expressar alguma coisa, ele acha que é natural, que isso é tudo natural, é sempre uma visão pela via financeira das coisas, e nunca o financeiro para o humano, mas o humano para o financeiro, e eu vou dizer que isso é muito tolo, porque a humanidade passou tanto tempo querendo o conhecimento, querendo o acesso, a alfabetização, uma coisa recente na história humana, pensando em termos históricos, e aqui estamos, podemos sentar no computador sem arriscar, tomar um soco na cara, estamos ali por trás de uma tela, e o que a gente está fazendo com isso cara? Não, a gente está tipo, tem que ser assim, não importa se for demitido, não importa, não ligo, é hora de tomar as rédeas, entra naquele negócio, tem o felca comentado, as pessoas ou estão esperando um salvador, ou um vilão máximo, não, você é o dono da sua vida, você tem que se indignar o que você acha errado, ah mas vão achar que eu sou cri-cri, azar, um achou? É a humanidade dessa coisa, né? Dez elogios não importam, uma crítica acaba com tudo, não, uma crítica ainda é uma crítica, se dez pessoas apõem algo que você acha certo, pisa no acelerador, a gente tem que se indignar, ah mas eu gosto de videogame, ah eu gosto de conteúdo, vamos parar de bater em fantasma, que tem muito na internet, né? Coisas assim que não existem, vamos falar de algo que está realmente acabando com algo que a gente ama, que é uma forma de arte, que está sendo, para mim a arte é o máximo, que mistura tudo, consegue unir tudo, está sendo massacrada por isso, porque são pessoas que fazem, se não for pessoa fazendo, não tem graça, porque não vai estimular a nossa humanidade, não vai te fazer, aí eu volto lá para o início, não vai fazer você sentir medo em um jogo de terror, carinho por um personagem que nem existe, é a criação humana cara, a gente precisa se indignar e a gente precisa usar tudo que a gente tem para mostrar a nossa satisfação, preferencialmente sem clubismo, porque essa é uma coisa que assola todo o ecossistema, e para acabar é muito rápido, tá? Videogame não é tão forte assim também quanto as pessoas pensam não, nos anos 60, e quando é quanto a gente viva até aí dos anos 60? Não existia isso, não existia, será que a gente vai ter, daqui a 40 anos, daqui a 50 anos, video game, depende muito da gente também, de criar essa etiqueta geral também, de que certas coisas a gente são inaceitáveis. Cogul, disse tudo, e eu digo aí um pouquinho mais, eu vou um pouquinho além, assim, a gente discute muito que essa indústria hoje, que a gente ama, que a gente trabalha aqui e tal, é uma indústria bilionária, mas ela não começou a ser no bilionário, né? Lá atrás, os anos 80, para alguns inclusive os anos 70, final dos 70, começaram os 80, onde a coisa começou a se desenvolver, o video game virou indústria depois e tal, a coisa não era assim, a gente perdia para o cinema, a gente perdia para a música, a gente perdia para a TV, e hoje não, a gente é gigantesco, mas assim, muito antes de haver todo esse interesse monetário, financeiro, havia exatamente o que você está falando, havia o amor, a paixão de pessoas por um hobby, por um passatempo, que virou arte, ou que talvez sempre foi arte, mas que muita gente demorou um pouquinho para interpretar como arte na sua vida e tal, e que agora está sendo engolido pelo grande capital, está sendo engolido pela especulação, inclusive foi algo que a gente não só, só nós aqui no debate falamos isso, ou e você também, mas o próprio Leon lembra demais de um episódio em que a gente trouxe o Leon para comentar, e o Leon foi falar da situação de GTA, e tal, e ele mencionou claramente o problema que existe hoje em nós apoiarmos essas grandes franquias em estúdios que são parte de conglomerados que estão no mercado especulativo, que são parte de conglomerados que dependem do capital aberto, e é qual o problema de empresas de capital aberto? Assim, do ponto de vista financeiro, econômico, ah beleza e tal, ninguém está fazendo nada de errado, mas quando você para para olhar as repercussões de empresas de capital aberto, onde o numerosinho, a cotação tem sempre que subir, você começa a ver práticas como essa acontecendo através desse tipo de pensamento, não, não importa se a gente vai demitir gente, não importa se a gente vai praticar mecânicas predatórias para os nossos jogos, o que importa é o número continuar subindo, e eu acho que o nosso mercado, ele está doente disso, por isso mesmo que eu acredito muito na iniciativa de jogos independentes, não porque eu acho que os índios vencerão, sei lá, os grandes estúdios, não é isso, mas é que os índios, eles dão a oportunidade da sociedade, especialmente na galera jovem, que já nasceu dentro desse contexto, reaprendeu o que a gente já sabia, né, Kogu? O que a gente sabe, que esse videogame não é na Sony Guards Xbox, não é a Nintendo ser bilionário, não é isso, videogame é você fazer jogos bacanas, e que esses jogos acabam sendo feitos também por pessoas bacanas, eu acho que essa é a grande essência da indústria que a gente faz parte, foi por isso que eu me apaixonei para o videogame, não foi porque videogame, hoje em dia, é mais bacana, é mais cool, é mais legal, do que cinema, série ou nada do tipo, é porque videogame é um negócio legal, jogar videogame é algo legal, e quem está por trás do videogame, também, em grande parte, é gente bacana, gente legal, e infelizmente, os executivos estão aí para mostrar que nem todo mundo que está na indústria dos games, é tão legal assim, né? Vocês falaram tão bem, mas eu não, eu quis complementar agora só porque, voltando um pouco a essa questão de apatia e de ser anti-arte, e a gente não tem garantia nenhuma de ter essa indústria, muita gente considerou o fim da indústria de games, na verdade, quando o Atari acaba dando errado depois de muito sucesso, o Atari acaba fechando inicialmente, isso é antes do nintendinho original, então muita gente quase que nem pensa na indústria de games para Nintendo, e eu fico pensando muito nessas questões que a gente já cobrou aqui, de esses jogos live service que são fechados, né? E antes, cara, por exemplo, falando do próprio Atari, tenta um documentário sobre isso, o jogo do ET, né? Que tipo assim, eles queriam... Aí, ó, um jogo do ET... Aqui, ó! Para quem não sabe sobre isso, é um jogo péssimo que foi feito rapidinho, não sei como acha ele, ele é especialista, mas como que eles queriam apagar a existência desse jogo? Eles literalmente cavaram os buracos e botaram um monte de cópia do jogo aí, tanto que esse documentário vai atrás dessas cópias e acharam alguns, né? Era mais uma lenda urbana essa questão, mas de fato aconteceu, pelo menos em parte, só que hoje em dia, como hoje em dia, os caras conseguem simplesmente apagar a existência do jogo, eu pensei, cara, ninguém nunca mais poder jogar High Guard. Todo esse tempo de jogo... E não quer dizer que as pessoas querem jogar, mas é sintoma do que a gente falou do Overwatch, do que a gente está falando de Battlefield, e do que a gente já falou daqui a pouco de AI, é um negócio não só anti-arte, anti-humano, assim, as pessoas passam anos trabalhando nisso e parece que a gente está se repetindo, mas foda-se, desculpa o termo, mas é verdade, você consegue sumir com a existência de um trabalho, de uma coisa criativa muito grande, né? Eu quero lançar um desafio aqui, porque tem uma coisa que, na minha opinião, ó, eu estou botando o meu na reta, mas eu não tenho medo de botar a cara tapa, mas vamos lá. O que que as pessoas dizem muito? Ah, foram demitidos porque eram maus profissionais. Você já trabalhou fora? Falando com a audiência, já trabalhou fora? Já foi demitido alguma vez? Você era um bom profissional, um médio profissional ou um péssimo profissional? Primeiro ponto, então, pegamos uma empatia. Agora vem o desafio. Eu desafio alguém me provar que a maioria dos demitidos em todos os vários debates que a gente cobre, isso é um dos poucos lugares que cobre, que conste, que cobre de fato, que não só noticia, mas opina, eu desafio as pessoas a pegar e a média, pode ser média, desses profissionais e colocarem eles como maus profissionais, profissionais de baixa qualidade, e por isso foram demitidos. Eu desafio, porque não é, não é sobre, tanto que muitos, rapidamente, às vezes vão para outro lugar, vão fazer outra coisa, tem mil histórias assim, e às vezes, o produto que eles entregaram é a prova de que são bons profissionais. Como a gente acabou de falar, que não justifica essas demissões. Então é isso, não é porque são profissionais, é por isso que foi, não, não é, não é por aí. Bom, depois dessa aula de empatia e civilidade, vamos para o momento Alura, vamos aqui agradecer Alura, que é parceirona do debate também. Alura é a maior escola de tecnologia do Brasil, ela tem cursos de altíssima qualidade, inclusive com planos de carreira e certificado de conclusão do curso que você conclui. Nosso cupopular é o debate para 15% de desconto, tem link na descrição, QR code na tela, e vamos falar agora de inteligência artificial, mais um tópico aí da tua preferência em Mandepete, que esse episódio está aqui, está, né? É, não, porque o pessoal deve achar aqui, a gente vai puxar esse assunto para repetir as mesmas coisas e ficar batendo entre as pessoas artificiales, mas eu, é, talvez um pouco, mas assim, eu acho que é um assunto delicado, porque eu não vou dizer que me surpreende o quanto a gente usa chat de ept agora, ou cloud, né, cloud, não sei como se fala, mas a gente teve duas grandes notícias semana passada, eu acho que vale a pena a gente acompanhar como vamos. A primeira é uma entrevista do grandíssimo, amigo da Vista Maltman, né? Esse aí nem passa perto de casa e faz o que, ele é esquisitíssimo além de tudo, isso é cara, weird. Sim, esquisitíssimo. CEO da OpenAI, né, de chat de ept, amigo de vocês, que cara, eu sempre me perguntei, né, qual que é o endgame ou o jogo final desses caras, e a máscara está caindo, eles não estão nem aí mais, assim, ele basicamente diz que o futuro da inteligência, ponto, assim, não é inteligência artificial, da inteligência vai ser tipo um serviço como água, ou eletricidade, e que se a gente quiser acessar qualquer tipo de inteligência, a gente vai ter que pagar pra ele. Ou seja, é um cara que está roubando todo o conhecimento humano, todas as artes humanas, para depois cobrar da gente. Então, se você ainda normaliza isso, gente, mesmo que você continue usando e tudo bem, pelo menos os absurdos, do que está acontecendo, vocês têm que ver, né? Pra mim ele deixou bem claras intenções, ele ficou rio com roubando arte, e agora quer cobrar, cara, isso eu acho bizarro, inclusive porque OpenAI, supostamente, é tipo uma ONG, né? Começou pro benefício da sociedade. Então é uma loucura, cara. A gente pode comentar essas aspas, mas também tivemos um amigo de todos vocês, aí, o GROC, que o Twitter, o X, se tornou insuportável, qualquer corno, desculpa. GROC, explica pra mim a coisa mais óbvia do mundo. GROC, o que está acontecendo? Que eu não sei usar Google? Desculpa, agora estou apostolando, porque é um absurdo, os cara lá, todos os idiotas, cara, eu não posso escrever um texto, escreva um texto, faz uma pesquisa, desculpa. E aí, agora é curioso ver esses caras lá, pedindo pro GROC, e não, o GROC agora é pago. Então, é toda uma questão que está acontecendo, que é isso, eles estão viciando a gente, a humanidade, pra depois cobrar. Irônicamente, teve uma propaganda no Super Bowl, que eu achei bem interessante da Entropic, que faz o Claude aí, que eu acho que muita gente tem saído do chat de Ept pro Claude, justamente zombando o chat de Ept, porque nos Estados Unidos, você pode fazer propaganda zombando os seus competidores, que o cara está numa psicóloga, e do nada, a escola começa a fazer uma propaganda, porque o chat de Ept também vai ter propaganda agora, ou seja, ele nem vai saber tudo que você gosta, e não gosta, e não vai te manipular pra comprar um negócio que é importante, porque a gente teve até casos de chat de Ept, inclusive o Elon Musk, que está sendo interessante, outro amigo do Davi, ele está... Esses caras estão brigando entre si agora, porque eu acho que inteligência artificial é uma bolha que vai explodir em breve. O próprio Elon Musk tweetou uma matéria do chat de Ept ajudando um adolescente a cometer assassinato e massa na escola dele, que talvez tenha acontecido de verdade. O chat de Ept ajudou a organizar. Tivemos casos de chat de Ept falando pra pessoa, não usar psicólogo e mostrando uma lista de livros que não existia, tá, a gente tem isso. Aqui aos estudos, não precisa de psicólogo, use só ele, então pelo menos saibam que vocês estão sendo manipulados, mas antes de eu continuar, vou passar a bola. Quem quer comentar sobre isso, Davi? Kogum. Eu não vou demonizar a ferramenta, como eu já me ensinei que várias vezes dentro do debate, para mim, inteligência artificial, ferramenta, tem gente que usa por bem, tem gente que usa por mal. Inclusive, tem muita gente que está usando por bem. Mas sem dúvida nenhuma, a inteligência artificial aplicada aos negócios, especialmente por quem está por trás dos negócios de inteligência artificial, Jesus amado, assim, como pode uma escolha tão grande, uma corja tão grande de gente gananciosa, mas não só gananciosa, espetalhou na charlatan, está por trás de uma tecnologia que, por sinal, não foram eles que inventaram, tá? Intelência artificial nasceu no meio acadêmico, nasceu no meio científico e tudo mais, mas que eles, com certeza, exploram para uso pessoal, para arricuecimento pessoal. Então, assim, sou completamente contrário a tudo que Sementiment tem feito, sou completamente contrário a tudo que Elon Musk tem feito, desde que comprou Twitter, ou Twitter e tudo mais. E acho mais do que isso. Eu acho que essas pessoas, elas mais fazem mal, elas mais trazem um malefício, a todo entendimento sobre o uso de inteligência artificial, o uso correto, o uso ético, do que o que é o que é a coisa. É quase como se eles próprios não acreditassem na ferramenta que eles têm, no potencial que essa ferramenta tem, então naquela de, tipo assim, vamos extrair o máximo possível de ganho disso aqui. Desculpa de interromper, mas é entendimento? Eles estão propositalmente transformando uma ferramenta que tudo bem, tem um potencial, mas é a ferramenta mais perigosa criada tecnologicamente, eu acho, tipo, eu não consigo imaginar algo parecido num tanto que se manipula. Você pode falar de redes sociais, redes sociais também podem ser informativas, tem muita coisa, mas não é comparativo ao meu ver, opinião, é de diferenciar. Eu acho que não é produtivo a gente entrar no argumento de se aiar é mais um... Mas é que você falou do... Eles não entendem a própria ferramenta, eu acho que eles entendem. Não, eu falei que eles parecem não entenderem, eles fazem mais do que isso, ao invés de eles usarem o potencial da inteligência artificial, isso de fato é uma ferramenta poderosíssima, para avançar os seus negócios, mas assim, olhando para algo positivo, em termos de endgame, como você mesmo falou, o jogo final, parece que é uma corrida para o fundo do post, assim, quem corre mais rápido, quem explora mais rápido, quem chega mais rápido num patamar de ódio, num patamar de discórdia, num patamar de polarização e tal, e que não faz o menor sentido. Ah, não ser se você pensar com cabeça de executivo ganancioso, com cabeça de multimilionário, entendeu? Quando você para para pensar como multimilionário, aí faz todo sentido do mundo. Porque no fim do dia, quando o mundo inteiro estiver pegando fogo, vão estar eles entrando nos seus bunkers, na Nova Zelândia, não sei aonde, e se protegendo do apocalipse, entendeu? Assistindo a série do Fallout na televisão. Esse é o ponto, assim, a grande questão é essa, assim, infelizmente, essa tecnologia que, novamente, para mim, em minha opinião, ferramenta. Ela foi sequestrada por uma cor de pessoas que, todo santo dia, elas demonstram que o poder não deveria estar com elas, o domínio das ferramentas não deveria estar com elas. Porque não só quem trabalha para essas pessoas sofre, e a gente tem N casos de desenvolvedores, de especialistas em IA, abandonando OpenAI, Entropic, o próprio Twitter e tudo mais. Então, quem está trabalhando sofre, e os usuários acabam sofrendo também, e de novo, por umas besteiras, por umas burrice. Nossa, tornar o AskGrock, que nunca foi uma ferramenta confiável 100%, nunca foi uma ferramenta sequer inteligente, digamos assim, deixar isso para os usuários premium, e premium plus do Twitter. Gente, pouquíssimas pessoas são usuários de premium, premium plus do Twitter. Eu fico imaginando qual o ganho financeiro dentro do Twitter dessa decisão fica aparecendo, que é de novo, que é o Elon Musk, entediado, pensando assim, como é que eu faço para aparecer de novo? Como é que eu faço para o povo falar de mim? Ah, vamos pensar em tornar essa... Tipo assim, é um negócio que é... Não só o beiro absurdo, como o beiro ridículo, como o beiro aburrice, e a gente está preso falando desses caras, quando a gente podia estar falando de coisa mais produtiva, mais legal. Mas é porque de novo, são assuntos que a gente precisa comentar, são assuntos que a gente precisa trazer. Não é porque a gente quer, é porque querendo não parte do nosso dever aqui no debate, é não fugir de tópicos relevantes. E esse é um tópico relevante, e é por isso que a gente está aqui comentando sobre isso. Eu acho, a única explicação que eu tenho para mim, é que eles conseguem ver uma tendência, que ou nós não conseguimos ver, ou não conseguimos acreditar que vai acontecer. Eu acho que eles têm uma tendência, eles... Acho que, por exemplo, eu acho que talvez o Twitter sabe que está em queda, porque para vocês vezes analisar o futuro, é aquele velho chavão, é só olhar o passado. Às vezes, eu tenho também essa sensação que eles querem fazer o máximo de dinheiro possível antes que isso seja interrompido, ou encerrado, ou saia de moda. Então, eu sinto que, da mesma forma, que tudo está num turbo, tudo está saindo de moda, rápido, está tudo assim, o jogo lançou semana passada, na outra já é velho, eles notam isso e sabem que, ao mesmo tempo que eles causam isso, eles também são vítimas disso. Esse é um ponto. O outro ponto é que eu não acho que há uma solução a nível prático e fácil para a gente... Nós, em quando... Vamos nem falar como brasileiro, vou falar como pessoa humana, como civilização nesse planeta. Eu acho que o que a gente tem que fazer é a primeira coisa, estudar, não só para a gente entender, quando eu digo estudar, estudar o cenário, estudar a realidade, para que a gente possa, de alguma forma, ajudar quem precisa disso, pessoas que são vítimas. Eu vi um grupo de senhoras, por exemplo, dando em cima de um cara de IA no TREDs. Simplesmente ele escreveu assim, Leo te mencionou, cara, um monte de senhora. Tá, mas de onde você é? Você é gatinho. Então, a gente precisa aprender mais, sempre mais para ajudar essas pessoas. E outra, sendo bem claro, eu sempre vejo gente canália sedenta por poder. Eu acho que se uma pessoa se considera minimamente gente boa, como você vai saber se você é gente boa ou não? Você pensa no coletivo a longo prazo e não só no seu banco e no seu enriquecimento? Se você é uma pessoa que você se considera legal, que é propositiva, mesmo que você seja, em um certo ponto, você é, eu não sei tanto disso aqui, ou eu tenho uma criança muito forte em uma coisa, mas se você pensa no bem coletivo, então corre atrás do poder. Talvez não o poder institucionalizado, mas talvez cresça muito no que você faz, haja por trás das cortinas, em nome de um bem melhor, se for possível. Porque a mesma coisa que esse mofo, tem certos agentes da sociedade que são um mofo, que estão penetrando instituições públicas, que estão roubando universidades, que estão saqueando países inteiros. Eu não esqueci o que Elon Musk falou sobre o Lítio, na Bolívia. Então é a hora da gente também pensar como ser humano, sim, pensando nas nossas questões, principalmente a gente que é da América do Sul, mas pensando também como humano, vendo tendências de coisas ruins e caras, tomar o poder da maneira que a gente puder, para corrigir as coisas. Eu não vejo outra forma que não seja assim, se iluminar como pessoa, e entender que a gente é o responsável pelo nosso futuro, que não vão ser engravatados, que vão fazer isso pela gente, e porque eu falo iluminar primeiro, para a gente ficar mais à prova de corrupção, para a gente não se corromper. A gente não precisa de tudo isso que a gente pensa que precisa, é que a gente tem tão pouco que a gente precisa do mundo. A gente pode dividir o excesso que a gente tem, e pode contribuir com a nossa existência, com a nossa força vital, para melhorar isso tudo. Ou do contrário, você vai talvez, não sei, vamos nesse futuro distópico que Davi comentou, a gente vai estar batendo em alguma porta de algum banquer, e eu não quero isso, eu não acho que a gente merece isso. Vocês estão falando aí de comparação, e redes sociais e tal, essas paradas, eu acho que as intenções são nefastas mesmo, e a inteligência artificial é o jogo final, e assim, concorda a ver que dá para utilizar de uma forma produtiva, dá para utilizar com ferramenta, mas as pessoas com muita facilidade também cederam um pensamento. Sem redes social, por exemplo, a gente não está aqui, a gente não exige, a gente não trabalha, ninguém aqui tem trabalho, e redes social é responsável por muitos dos males no planeta, inclusive acabou com a nossa capacidade de atenção, em todos os casos que a gente já falou, também do próprio Felca, de pedofilia nas redes sociais, tudo o que está acontecendo, mas eu acho que você alimentar uma máquina, e ceder a sua inteligência, ceder os pensamentos, que nem a gente falou também, eu acho que a gente comentou que o Senmá Otman também fez um trato com o exército americano, o Departamento de Justiça Americano, ou seja, tipo, para o chat de EPT vão ser utilizados lá, então eles vão ter acesso a todo mundo que está alimentando aqui, então eles sabem exatamente, eu acho que nem redes sociais a gente passou tanto sobre nós mesmos quanto tanta gente usa chat de EPT, inteligência artificial para escrever e-mail, para conversar com um psicólogo, para fazer absolutamente tudo. Então, assim que você para de trabalhar, assim que você para de estimular a tua cabeça, as coisas ruins acontecem. Também para responder a tua pergunta sobre o GROC, por que está sendo pago, algumas coisas. Primeiro que o Ilhamansk é um tipo de traficante, ele te dá de graça, primeiro, você vai depender desse sistema aqui, dessa ferramenta que seja, e agora você vai ter que pagar, o chat de EPT vai ser igual, vai ser tudo igual nesse sentido. É um traficante sempre que dá a primeira dose de graça, mas também que nem eu disse, a bolha está estourando, estão gastando setenas de bilhões de dólares para refrigerar, em água também para esses servidores, o que é péssimo para o meio ambiente, que é um argumento que eu nem usei aqui, porque parece muito fácil, mas é péssimo para o meio ambiente. Então esses custos não sei se estão fechando a conta, então eu sinto que a gente vai ver cada vez mais esse tipo de movimento, deles escondendo menos e a máscara caindo mais e mais para a gente ver as intenções finais, que é no fundo controle, e terceirização não só do pensamento, quanto dos empregos, as pessoas cada vez mais vão ficar desempregadas, e que nem se falou daí, cogo, a gente vai batendo um banque, todos esses caras têm banques na Nova Zelândia, porque que tipo de mundo que eles querem viver, é um projeto de poder, só não é fácil, mesmo que eles não dão nem aí para nada, vamos acabar com a população e o mundo que a gente pode, o Elon Musk está, sei lá, 100 bilhões de dólares mais rico em um ano do que ter, e quais são as intenções desse cara, porque ele continua ativamente querendo piorar o planeta, e eu não consigo entender mesmo se vocês são fãs dele ou amigo, que nem o Davi, mas enfim, eu acho que vale a pena a gente passar o próximo bloco. Aproveitando que está falando de Twitter ou de Twitter, vamos continuar nessa pauta aqui, falando de um outro caso dentro da plataforma do Elon Musk, mas antes olha só quem está aí rapaz, Edu, um bom filho a casa torna, tudo bem? Consegui, consegui, tudo bem, agora está tudo bem, perdão pela ausência nos primeiros blocos aí, tamo aí. Tamo junto, tamo junto, e vamos falar mais uma vez de Twitter, mais especificamente agora de uma conta específica, de um usuário específico, o nosso queridíssimo senhor Linguisa, que teve aí a sua conta suspensa sem aviso prévio, no dia 6 de março desse ano, mesmo após anos publicando lá no Twitter conteúdo informativo sobre, para quem não conhece o seu Linguisa, muito game, tecnologia e emulação também. Segundo o próprio senhor Linguisa, que também tweetou a respeito disso numa outra conta dele, que ele criou logo depois, a punição provavelmente teria ocorrido após denúncias de usuários, apesar dele mesmo dizer que o trabalho dele é apenas informativo, é apenas jornalístico. Ele trabalha com esse assunto de emulação, de console, retrogames, e um monte de coisa relacionada a isso. E eu queria saber impressões de vocês, Edu, você que está chegando aqui agora, por favor, opine a respeito dessa assunto primeiro. Eu não consegui estudar essa pauta a fundo, mas, nesse contexto de ele ter sido suspenso por causa de emulação, acho que a primeira coisa importante que a gente precisa mencionar é que emulação é algo legítimo, é algo legal, é permitido nos termos da lei, e isso principalmente em termos de legislação americana, desde os anos 90, anos 2000, é legítimo, é legal, provado em corte, a gente tem aí casos de processos que rolaram de grandes empresas do mundo dos games, contra empresas com pena emulação, e a emulação venceu. Então, a gente precisa deixar bem claro que emulação é algo legítimo, algo legal, existe jurisprudência para isso. Mas dentro da emulação, o que não pode ser feito é a distribuição da ROM, a distribuição do jogo em si. E também não pode ser feita a distribuição de BIOS. Então, o emulador é legítimo, beleza, você pode baixar o emulador sem problemas, você não pode baixar o jogo, você não pode baixar uma BIOS, e é aí que entra a questão da discussão toda da emulação e pirataria. Quando você baixa a ROM, quando você baixa a ISO de um jogo, a BIOS de um sistema, isso não é legítimo. Para você poder jogar legalmente através de um emulador, você precisa você mesmo, fazer o backup do jogo, você mesmo, puxar as informações da BIOS do seu console. Então, a gente tem esse terreno cinza aí que envolve emulação e pirataria, porque assim, em relação a um jogo que foi publicado em 97, e o jogo ficou na mão de uma publisher que faliu, e aí, é uma zona cinzenta, porque a publisher não vai te processar porque ela nem existe mais. Então, não tem como aquilo gerar qualquer tipo de problema legal, né? É uma mídia que ficaria perdida para o tempo, se não fosse a disponibilização daquela hon, daquela ISO publicamente. Então, é pirataria se baixar o acesso a um jogo que não é distribuído mais, principalmente no caso de quando a empresa sequer existe mais a detentora de direitos autorais. Então, nesse assunto todo, o que eu diria é, as pessoas precisam parar de apontar o dedo e falar, putz, emulação é ilegal, porque não é? E também, precisa entender que, um jogo que está sendo disponibilizado agora, um jogo que você pode adquirir de maneira legal, legítima, fácil, você baixou esse jogo, você dá dando muito mais margem para problema, do que se você pegar um jogo que ficou abandonado nos anos 90, nos anos 2000, lembrando que, graças à pirataria, muito jogo está sendo preservado, também, as publishers e desenvolvedoras têm feito um trabalho péssimo de preservação, mas os pirateros têm feito um bom trabalho, acho que isso é importante a gente mencionar. Isso daí me pegou de surpresa, quando eu soube, a treta já estava no rescaldo. Eu fiquei até na minha, porque fiquei pensando, não, eu vou reviver o negócio, vai ser isso tudo. E aí, cara, eu achei isso tudo muito estranho, porque eu nunca vi, já conversei com o linguista, acompanho, nunca vi nada dele divulgar algo que justificasse, a conta cair. Se foi uma atividade coordenada, então eu vou trazer um negócio aqui, a mesa. Ora, eu sou a favor da emulação de jogos antigos, eu tenho uma ética pessoal de som emular consoles descontinuados. Duvida? Eu tenho praticamente todos os exclusivos do Switch 1 em mídia física. São uns 200 mais jogos. Se eu quisesse emular eles, então assim, isso é o que para deixar, não estou fazendo, querendo mostrar que eu tenho, não porque nem aparece. É simplesmente, para provar essa regra pessoal, que não é melhor que ninguém, é a minha regra, que eu faço. Porque me pareceu, das pessoas que eu vi comemorando, é que por ele divulgar coisas sobre o Switch 1 ser emulado, sobre pirataria no Switch 2, isso justificou derrubar a conta dele, porque é um pirateiro. Eu acho isso muito complicado, porque eu vi algumas pessoas dizendo assim, ah, eu sou a favor da conta dele cair, porque eu amo a Nintendo. Beleza, você ama a Nintendo. Você já parou de pensar que o cara que pirateia ou emula também ama? Ama tanto? Porque é por isso que às vezes ele se mete em link estranho, em fórum bizarro, para arrumar o jogo e tal? Então a via do amor é complicado, a gente falar, porque cara, eu veio o trabalho que muita gente tem, para emular, para piratear algo às vezes, porque tem coisa que é difícil. É amor. Então a via do amor não é. Eu acho que a pirataria é toda uma coisa muito de acesso, a história já provou isso cara. Quando era fácil acessar as coisas, não tinha pirataria. Minha opinião pessoal sobre isso, que bom seria o mundo em que a gente consegue comprar a coisa original e ter e vender quando não quiser mais. Esse para mim seria o mundo perfeito, mas totalmente compreensível, quem não pode. Mas nunca vamos esquecer também que esse discurso romântico, até de que é a pirataria contra pobreza, desculpa. Certas coisas para você piratear você tem que ter um computador por sante. Então, vamos lá. É coisa de classe média no mínimo. Porque uma pessoa cara, e eu tenho contato direto a minha vida inteira com gente que joga só num celular caidinho e é o que consegue. Então a gente primeiro, a gente precisa tratar as coisas como elas são de fato, tirar as vestes bonitas de certos argumentos e ir no mais simples. E o mais simples, porque razão vai tirar a conta do trabalho do cara? O que ele fez de errado? Eu vejo um monte de conta arrombada e fazendo um monte de coisa errada, numa boa e desfilando, fazendo a mística. E aí, em ninguém. Quando é aquilo que a gente está falando mais cedo no debate. Quando as pessoas se indignam com algo é pela pior coisa possível. É pela coisa mais injusta. Isso aqui é até um momento. Eu não... Até aonde se sabe, estão dizendo que foi por isso que a conta caiu. Eu não acho que isso é motivo suficiente, na minha opinião, para torcer pela conta de alguém cair. E vamos ver o que de fato derrubou também. Porque se foi pressão pública, daqui a pouco a minha vai cair também. E é de qualquer um. Então, se isso acontece, talvez seja a grande oportunidade de a gente meter o pé do Twitter, que eu gosto tanto. O pior é que o Twitter é a minha rede favorita, porque é de escrita. Eu gosto muito mais de lidar com o escrever, com a imagem. Então, vai ser uma oportunidade de todo mundo sair, porque não está nada seguro. Então, se alguém descorda de você, ou se alguém tem uma visão múpida do que você faz, pode te derrubar? Acho complicado, acho que é o seguinte. O que o linguiça fez de errado para justificar isso? Alguém consegue apontar algo histórico dele que ele fez de errado que justifique isso? Na ausência de uma comprovação disso? Então, acho que a gente tem que fazer a força contrária. Vamos apoiar ele para ele voltar. E na conta original dele. Não na conta nova que ele fez, porque isso deu um prejuízo enorme. E tem outro prejuízo que as pessoas esquecem. É noitimaldormida. É a pressão... Cara, eu já tomei um insustos de não conseguir... Eu não consigo logar em uma conta. Por qualquer razão ela desloga. Eu já sinto a pressão arterial da naquela elevada. Você imagina ver que a tua conta que isso... E o pior, você sabe o pior dano disso tudo? Ficam disso e não disse que daqui a pouco quando essa via de justificativa da conta dele cair não funcionar mais, as pessoas começam a inventar a história. Não, na realidade a conta dele caiu. Por isso é que você não viu. E aí depois para fazer o desmentido. É coisa séria aí. A gente tá lidando com vida das pessoas. Não, bonequinho virtual não. Minha opinião é essa. Tanta conta, fazendo coisa infinitamente pior que nem se falou, continua de pé. Racismo para coisa pior. Ainda pior. Sem dúvida. Continua de pé. E eu não acho que é uma questão de comemorar quando qualquer conta cai também. Porque é uma tristeza que uma pessoa tenha chegado num nível em que a conta precisa ser suspensa. Não é motivo de comemoração. É motivo de tristeza que a pessoa se tornou tão ruim e que tem tanta gente que segue. Que acontece muitas vezes. Mas em relação a Twitter em si, eu acho um absurdo também. Eu queria só mencionar antes de passar a palavra. Cara, denúncia em massa não pode gerar uma suspensão automática. Porque se não quanto maior a sua conta é ou quanto mais visada a sua conta é ou odiada, você vai gerar denúncia em massa. Você vai ter recebendo denúncia em massa e a conta cai. Porque imagina quanta gente não fica denunciando a minha conta no meu canal no YouTube. Deve ter um monte. Mas nem por isso o meu canal caiu ou meus vídeos caíram. Porque tem que ter uma verificação real ali. Então, não vir uma justificativa junto também só mostra como ruim o X do Twitter é. Que é uma plataforma que eu sei que o Kogu gosta com tudo respeito. Eu acho horrível, muito mal gerida. No YouTube, se um vídeo teu recebe uma restrição, se um vídeo teu cai, você sabe na hora o strike foi por direitos autorais ou por diretrizes da comunidade. A restrição de visualização ou de monetização foi por violência, foi por assunto sensível. Você sabe na hora, você recebe. Por que que no Twitter a conta some e ninguém fica sabendo? Cadê a plataforma dando pelo menos uma transferência pro usuário envolvido? Mas enfim, Vandep. Não, eu achei que vocês falaram super bem, vocês comentaram umas coisas muito interessantes e principalmente essa parada de comemorar uma conta caindo. Eu não sei se a gente precisava expor, mas eu acho que vale a pena. Entra porque é público, eu mandei um tweet aqui para os nossos colegas, talvez apareça na tela aí, de uma pessoa justamente comemorando a queda da conta do senhor Linguista e depois tomou uma nota de comunidade de que a pessoa disse que não é a favor da emulação, mas aí tinham vários instâncias onde a pessoa é de fato a favor da emulação. Então, dentro do que vocês comentaram também, é impressionante, cara, porque no Twitter, no X, você ouve as piores coisas do mundo hoje em dia, desde os últimos dois, três anos. Eu já reportei conta que sei lá, é Hitler, meia, meia, meia, mas um termo assista horrível. Aí você recebe aquela resposta. Não fez nada de errado, né? E o cara tweetou inteligência artificial, umas coisas horríveis, enfim. Então, achei muito curioso e estranho ter caído essa conta. Eu acho que o David também quer comentar, mas, Edu, eu sei que não é um assunto mais agradável do mundo, mas eu acho que vale a pena a gente trazer o assunto de quando você tweetou, você quis fazer uma brincadeira que foi mal interpretada, e eu sei que as pessoas vão comentar. Você acha que vale a pena comentar isso aqui justamente para clarificar mais uma vez, a ser com um assunto que te dá muita dor? Não tem problema nenhum de comentar, nada, cara. Sim, exato. Por isso, eu acho que vale a pena, porque, evidentemente, você não quis fazer nada de errado, talvez podia ter escolhido outras palavras, a gente já comentou sobre isso, faz muitos anos essa história, mas eu acho que vai ter gente nos comentários e por causa disso é bom clarificar entre aspas. O que você tem a dizer, até dentro dessa história mesmo? Ah, eu só digo que sou burro, fui burro, achei que o que eu estava falando seria facilmente interpretado, erro meu das pessoas não terem entendido. Ao mesmo tempo, eu acho que o desenvolvedor, lá no caso, ele foi muito oportunista, eu acho que ele se vitimizou, eu dei um quote RT, se ele tivesse algum problema, ele podia ter deletado o tweet original, o que ele optou por não fazer, ele podia ter entrado em contato comigo também e falar, ''ou, será que você pode apagar o teu tweet?'' Eu vou apagar lá numa boa. E eu acho que as pessoas, elas têm uma necessidade também de fazer uma caça às bruxas, independentemente de você estar certo ou errado, você pode sofrer essa caça às bruxas, mas errei, fui burro, devia ter sido mais claro, porque se tanta gente interpretou o que eu disse errado, é porque o erro foi meu e está tudo certo, cara. Se alguém quiser me odiar por isso, fica à vontade, eu acho que sim, cada um tem o direito de fazer o que bem entende, mas eu tenho consciência tranquila de que aquilo foi sarcasmo, até porque se eu quisesse fazer algo sério, o que não era intenção, eu tenho contato direto com a Nintendo, eu faria algo de maneira privada, eu não faria publicamente um tweet em português estúpido daquele, mas assim, fui burro e eu acho que a situação não colaborou, mas é isso, sou burro, fui burro, provavelmente serei burro de novo no futuro, mas não no Twitter, que eu já vi que aquilo lá é um esgoto pra mim não agrada. E eu acho assim um absurdo, cara, porque as pessoas querem da gente uma público gosta, eu também gosto das pessoas que eu acompanho, querem aquela pessoa verdadeira, a pessoa que fala sem pensar, a pessoa que é real, ninguém quer de fato entender o outro, eu acho super injusto certas coisas que falam do Edu, uma coisa antiga, inclusive como Van Depp disse, que fica, sabe? 5 anos, acho, foi quando comecei a trabalhar com o Edu, foi bem no começo, e ainda aparece, só pra poder criticar ele. Sim, e é tirado de contexto, nunca coloca o que o Edu disse, cara, essa é uma coisa que eu realmente falho em entender, porque a gente tá aqui, algum de vocês cobra alguém pra assistir nosso conteúdo, as pessoas ainda às vezes acham ruim quando a gente coloca uma publi, ah, porque ela não quer pular, vamos lá, vamos com calma, a gente faz no amor, a gente pega a nossa vida, faz assim, e a gota que sai ali é nossa vida, é nossa vida aqui, cara, a gente ama essa farada, a gente já ficou muito sem dormir, o Edu chegou agora no debate, aqui porque teve um dia, e estamos trabalhando, e as pessoas falando sobre o trabalho, é muito fácil, eu sempre digo, todo mundo pode, não precisa dar entrevista de emprego, todo mundo tem um começo, todo mundo pode começar e tentar também. E tratam, cara, às vezes, por você sincero, não tô querendo o seu, um coitadinho não longe disso, porque ao longo da minha vida, e com muito sacrifício, eu fiz questão de construir privilégio na minha vida, ou seja, de poder trabalhar com uma coisa que eu amo, é um privilégio, mas eu tive que construir isso, e todos vocês também tiveram que construir, todo mundo partiu de um ponto, todo mundo teve uma decisão, e tá aqui por causa dessa decisão, e de muitas outras, e às vezes tratam a gente partindo do mais negativo possível, cara, quando a gente coloca um conteúdo na internet, a gente tá na melhor intenção possível, na maior parte das vezes, pra mim, ou eu tô na melhor intenção possível, ou o meu mínimo é o neutro, tipo, ah, esse é um conteúdo que eu acho maneiro, vou colocar na internet. Sim, tem pessoas que fazem a parada na malia de ciência, e tudo com a intenção, tem na internet, tem, mas a vida do Alpo, rapaziada tá vivendo aqui há décadas aqui, nesse plano, e ainda não entendeu o que, que é dual, que as pessoas estão em momentos diferentes, fazem coisas diferentes, tem o certo, tem o errado, tudo tem o do Alpo, então assim, o público, parte da gente no princípio mais rasteiro, como se a gente tivesse aqui, querendo enganar todo mundo, e aí essa mesma pessoa vai lá e aplauda esses bilionários aí, que estão drenando o mundo inteiro, cara. Para, vamos pensar, tipo, então, amarrando essa situação, no futuro, vamos lidar sempre com a verdade, o que o linguista tá dizendo, aí se alguém fala, não, mas não é isso, tinha outra coisa na conta, eu já tô me antevendo, porque eu acho que a conta dele vai voltar, pô, porque eu nunca vi nada de errado, eu nunca vi, vai voltar. Vão lá depois falar, ah, mas é que tinha tal coisa, então provem, a gente não é, não tá nessa pra ser ídolo de ninguém não, mas a gente se esforça pra fazer uma parada legal, pelo menos parte público, né, com opinião de um criador de conteúdo, parte pelo menos do neopro, deixa ter razão pra você pensar numa coisa negativa da pessoa, enfim. E nesse mundo de criação de conteúdo, cara, ninguém é perfeito, se alguém tá tentando pagar de perfeito, tem coisa errada, porque sim, eu já errei inúmeras vezes, e eu vou errar inúmeras outras, mesmo tentando não errar e dando o meu melhor. Agora, o que eu diria de conselho pra galera que lida com emulação, é assim, toma cuidado pra não cruzar a linha, mesmo que seja sem querer, mesmo que seja na bondade, porque quando você cruza a linha do tipo, tem a legalidade da emulação, você cruzou a linha e entrou na parte da pirataria, aquilo vira um problema, você queira ou não, então, apresenta um emulador, mas não diz como que baixa o jogo, ou há bios, de preferência fala de plataforma mais antiga, não de plataforma nova, porque por mais que a legislação te proteja, e a emulação seja legal, eu tenho certeza que se não tem dinheiro pra pagar advogado melhor que eu nem entendo. Eu tenho certeza, tanto é que um dos primeiros casos de uma grande empresa contra a emulação foi a Sony, processando a Blyn, por causa do Blyncast, que rodava jogo de PlayStation 1, no Dreamcast. A Sony perdeu, mas ela fez a Blyn falir. Então, assim, quem que perdeu de verdade? Vocês sabem, né? Se você entrar num processo contra um rico, o rico ganha, mesmo que ele perca. Que ele vai acabar com os teus fundos. Ele vai fazer aquele processo. Se alongar, você vai ter tanto custo jurídico que você perdeu ali, mesmo que você ganhe. Então, tome cuidado quando você vai falar de assunto de emulação, só pra não se expor demais. Eu tô falando isso como alguém que tem um vídeo no canal que fala da legalidade da emulação, eu tenho um vídeo no canal apresentando o Mr. FPGA, mas a gente tem que tomar cuidado na forma como a gente apresenta os fatos de emulação pra não cruzar a tal da linha da pirataria. Curioso que a gente tá falando sobre esse assunto de emulação, de console antigo, e acaba entrando no assunto de console retro, jogo retro, retrocompatibilidade. Recentemente a gente teve uma notícia saindo lá da GDC, que é um grande evento voltado pra indústria de games mais a parte de desenvolvimento, que envolve Microsoft e que envolve o novíssimo projeto Helix, ou quem sabe aí, o nome do próximo Xbox. Eu acho que ninguém acredita que vai ser necessariamente o próprio Helix, o nome do próximo Xbox, mas eu gostaria de ver um Xbox Helix. Eu acho que ficaria o negócio legal. Mas enfim, a Microsoft ela revelou durante a GDC de 2026 agora os primeiros detalhes oficiais do Project Helix e dos planos futuros da marca. E aí ela trouxe a ideia de que esse novo hardware vai fazer parte de uma nova estratégia, que vai unir o mundo dos consoles e do PC, não só unificando esse hardware, mas também unificando a biblioteca de jogos do usuário e também as ferramentas de desenvolvimento. Então a ideia é o cara não ter mais aquela história de pensar não, eu vou fazer o meu jogo pro PC e para os consoles, Xbox e Playstation. Ah, tenho que escolher entre um e outro, vou escolher Playstation. Agora se ele faz pro PC, ele automaticamente vai estar fazendo supostamente aí pro Project Helix. E aí eu queria aproveitar pra perguntar pra vocês o que vocês acham disso, porque muita gente vem, digamos assim, celebrando que essa história de biblioteca integrada significa que jogos de Xbox original, Xbox 360, Xbox One, de uma hora pra outra vão começar a funcionar dentro desse ecossistema de PC de Xbox, dentro do Project Helix. Ou seja, essencialmente os seus jogos de Xbox console vão rodar agora no PC. Como é que vocês acham que isso vai acontecer? Ou será que faz sentido isso? Eu vi também muita gente comentando que esse é o fim de Xbox, porque se agora Xbox é PC e agora vai ter inclusive loja da Steam lá dentro, qual é o incentivo que eu tenho pra baixar jogos na loja de Microsoft no meu Xbox Helix? O que é que vocês acham disso? Começando pelo Edu, depois o Kogui e aí o Van Dep? Pois é, eu nunca uso a loja de Xbox no PC pra comprar jogo. Eu sempre compro pela Steam. Então, se Xbox como console ganha dinheiro pegando os 30% das publishers que lançam os games no Xbox, quando você tá vendendo o jogo de PC dentro do Xbox com uma Steam instalada no teu Project Helix, os 30% estão indo pra Steam. É muito estranha essa história. Agora, eu achei legal o link que você falou da retrocompatibilidade, porque no Xbox 360 rodava jogo do Xbox original. Aí a gente tem o Xbox One, que roda do original e 360. Não é uma retrocompatibilidade 100%, mas ela é muito boa. O Series roda o One nativamente, até onde eu entendo é nativamente, mas se não for, é uma retrocompatibilidade perfeita. E aí tem também 360 original. Se o Helix for a arquitetura de PC e rodar retrocompatibilidade, cara, não é difícil pra Microsoft oficialmente permitir PC rodar jogo de qualquer Xbox. E se ela não permitir, os caras vão descobrir como fazer isso, até porque já existe emulação, falando de emulação. Existe emulação desses Xbox pra PC. Então é um aspecto bem interessante, que eu acho que é muito positivo pra Xbox, porque quando você mantém o seu legado vivo, se fideliza público e se traz novos fãs. A Nintendo tá aí fazendo muito isso, porque muito jogo de nintendinho saiu depois em inúmeras plataformas. Mario saindo no Game Boy Color, Mario coletâneo no Super Nintendo, o Meia 4 teve um que de emulação de nintendinho ali. Ainda mais, acho que no Japão, se eu bem me entendo, foi mais presente. Mas depois Gamecube teve versão de Zelda, sabe? Então é Nintendo. Geração a geração vai tentando relançar seus jogos, remasterizar, fazer remake. Eu acho que isso ajuda a fidelizar público. Acho que é um ótimo caminho à retrocompatibilidade pra conquistar fãs e manter fãs ativos. Seria bacana ver essa retrocompatibilidade. Mas assim, eu acho que Xbox precisa alinhar direito seus próprios interesses. Foi até curioso, porque uns seis episódios atrás eu me ensinei que a gente não falava de Xbox fazer tempo e a gente tá mencionando em todos, porque não tem muito como fugir disso. Acho que também antes de tapar o Ten Si, algo que me chamou atenção é que eles estão malandramente apagando todos os rastros de Cerebond do tal de This Is an Xbox. Isso é um Xbox. Eles tem um site, um portal que chama Xbox Wire, que o anúncio original sobre This Is an Xbox foi apagado. A gente pode botar na tela o link. Não existe mais que tinha sido, eles tinham postado todas as fichas nisso, então eles estão de uma forma mais oficial admitindo esse erro. Porque o post mesmo dizia que era o começo de uma nova era pro Xbox. Então é até bom pra deixar claro e provar pra todo mundo que admira esses executivos, como não é claro que o Xbox sabe que tá fazendo, é claro que a estratégia vai dar certo, é claro. E não é bem assim, cara. Sobre o anúncio de This Is an Xbox, o evento tem que lembrar que também não é um evento muito pra público, é pra desenvolvedores e tal. Mas não sei, eu achei o anúncio meio vago. E até pensando na estratégia, Cogu, ou se você quiser comentar o que o Edu disse, sim, mas não sei, até pros três. Era melhor o Xbox pra ter no peito e meter um console zão, foda, clássico, assim. Bem, vamos investir no console sem ruído, justamente. Vamos ter uma mensagem muito clara. Eu acho que as mensagens do Xbox têm sido muito confusas. A gente não sabe pra onde essa empresa tá indo, porque não voltar ao que criou a empresa, né, o primeiro Xbox. Porque não fazer um console muito bom, não precisa nem ser ano que vem, vai lá junto com quando saiu o PS6, bate de frente, de novo mostra, né. Desculpa, bota da mesa mesmo, assim, vamos embora, entendeu? Tipo, você não acha que deveria ser assim, Cogu? Eu acho, cara, pela terceira vez nesse episódio eu vou falar, vamos voltar pro simples. Isso. Eu torço, eu torço muito pela Xbox. Porque assim, cara, eu acho que quanto mais todo mundo sai ganhando. Vou falar como jogador. Cara, é complicado dizer isso, porque veja só. Eu entendo pro consumidor que é importante você jogar o que você quiser, onde você preferir. Mas eu não acho que nós estamos nesse lugar ainda, enquanto na parte mercadológica do que é videogame. Então eu vejo com muita importância pra você motivar, pra você criar a história de um videogame, você ter o exclusivo. Até o PC Engine tinha os seus exclusivos. Até hoje tem, tem vários BomBermain lá, que foi uma plataforma cheia de BomBermain, que não saíram de lá. Então o PC Engine ele tá vivo como forma de interesse. A Nintendo, nossa, a gente nem precisa falar nada, e acho que ela sempre teve essa visão, e é por isso que ela sempre cultivou muito. Então nesse caminho, concordo com todos vocês, com o Edu, né, da retrocompatibilidade, eu acho ótimo, eu sou 100% a favor disso, acho maravilhoso. Porque um conceito que eu não consigo compreender é do jogo substituível. Na minha cabeça, qualquer videogame que supera o outro, se você tá tirando um do mercado, por certo você deveria acrescentar nele, tudo aquilo que tinha no outro antes. Me opina, é por isso que eu defendo a emulação, porque é uma forma de fazer essa via. E exatamente isso, caraca, se alguém me pergunta, responda rápido. O que que é o Helix? Eu digo que eu prefiro esperar pra entender o que é, porque eu vejo que a comunidade quer, e eles são bem barulhentos nisso e têm que ser, porque eles querem o que eles amam, e não têm. É sempre com um... Sabe, sempre tem uma coisinha, sempre uma insegurança. Por que que não vai direto? Por que que não dá um tiro certo? Videogame novo, exclusivo, fim, acabou. Esperem, em breve, 2027, 2028. Pronto. Ah, mete o GTA 6 ali no meio. Ah, vai ter GTA 6, vai no mundo ideal, no mundo dos sonhos, lança GTA 6, junto com o Videogame novo, blau. Eu sinto que o mundo dos Videogames, no geral, tá meio areia movediça, nada tá muito sólido, todo mundo tá com medo de fazer um argumento sólido, de anunciar uma coisa firme, porque tudo parece que, sabe, parece tudo, que vai quebrar, esfarelar, qualquer momento. Então, esse primeiro anúncio. E o anúncio tem uma razão de existir, né? Ele quer criar uma hype, ele quer criar um apoio antes de você ter a coisa em si, na existência. Mas eu não sei se um fã de Xbox pode, a termos práticos, ir além da vontade, do sonho, e apoiar uma coisa dessa que talvez lá na frente vai dar um revejo, né? Ele vai deixar ele com um cara de bobo, porque vai ser alguma coisa nada a ver. Eles precisam de firmeza. E acho que para qualquer anúncio tem que ter firmeza, senão eu pelo menos fico desconfiado. Eu confesso a vocês que eu tô um pouco cansado de pistolar a respeito de Xbox, porque é algo que eu tenho feito bastante nos últimos episódios. E não é por outra coisa, porque o Xbox tá dando motivo, né? Então eu vou tentar me limitar aqui a ser o mais zen e polímpio possível a respeito do que tá saindo lá na GDC sobre Xbox. Eu não sei se eu vejo com tantos bons olhos assim, muito dessa estratégia de Xbox, até mesmo olhando por essa ótica do usuário, porque essa ideia de você trazer um console que ao mesmo tempo é um PC para me confunde muito, já tem gente colocando as redes sociais, ah, então significa dizer que eu vou jogar GTA no meu console, porque na verdade eu vou comprar, que vai funcionar no PC, e já tem gente confabulando coisa que não faz o menor sentido, mas que também como o Xbox não explicou direito, ficou isso, né? O que a gente comentou agora sobre a campanha de ZZNXBOX ter sido removida. Pergunta que eu faço, honestamente, pra quê? O que é que o Xbox ganhou tirando essa campanha do ar? A não ser gente comentando isso, gente trazendo de volta, eita, a Sara Bond, a Sara Bond tá reclamando, porque não deixar esse fantasma morrer? O que é que se ganha? Até porque a estratégia mudou mesmo? No fim do dia, tudo não continua sendo no Xbox, não vai sair agora o modo Xbox pro PC, em abril agora, não dá pra jogar Xbox no celular, não existe ainda o ROGLI, o Xbox ROGLIX, a Microsoft anunciou que vai abandonar o portátil, a Microsoft anunciou o seu portátil propretário, porque na própria apresentação da GDC, ela fez uma apresentação intitulada o futuro de Xbox, e lá tinha Project Heelich do um lado, acessórios Xbox do outro, que tava lá um monte de controle de Xbox, e tinha no meio a categoria handhelds, que é portátil inglês pra quem não sabe, o que é que tinha embaixo da categoria handheld? O Xbox ROGLI normal, e o Xbox ROGLIX. Então, tudo continua sendo um Xbox. Então, assim, volto a falar, porque não só fica calado, gente? Segue o jogo, continua com essa estratégia. Daqui a pouco, quando tiver alguma coisa pra anunciar, quem sabe no The Game Awards, como foi inclusive o anúncio do Series X, que pra mim foi um ótimo anúncio, Jeff Kilie, na época que tava Jeff Kilie do bem, na época que era Jeff Kilie do antigo testamento, trazendo um hype danado, apresentação bonita, o poder nas suas mãos e tal, faz isso de novo com Heelich? Não, não, não. Com uma semana de nova CEO, vamos anunciar Project Heelich, que inclusive é o mesmo nome de um projeto de Xbox antigo, que envolvia essa história de mesclar jogos de PC com jogos de console através do Windows, lá de trás, então não teve jornalista já, confundindo as coisas, que esse é o Project Heelich que sempre existiu e tal, tiraram o Project Magnus, enfim, já estou apostolando de novo, vou voltar, só pra deixar claro, não dá pra defender o que o Xbox tá fazendo, é indefensável o que o Xbox tá fazendo, e mais uma vez, eu torço que no fim do dia, deu tudo certo, eu torço que o motivo de eu estar aqui e não estar na cadeira da Acha Sharma, é porque ela sabe muito mais do que eu, é porque ela é uma mulher decidida, empoderada, e que vai dar tudo certo, eu torço, eu não estou falando isso com ironia, eu torço que dê certo, juro por Deus, mas eu não vejo com boas esperanças o que tá vindo por aí, porque eu vejo mais ruído do que é certeza, eu vejo mais confusão do que é informação, esse é o problema. Mas sabe o que tá vindo por aí? Fandep? Co-Pilot, eu falei que ia vir, tá vindo, tá do Co-Pilot, eu vou falar pisão, e aí, Acha Sharma, que beleza, Co-Pilot, não preciso mais falar de Co-Pilot, eu acho que a gente pode, inclusive, começar a finalizar nosso episódio, obrigado, Co-Goo, vamos aqui um pouco de bastidores, porque quem tá aqui até o final, porque gosta de noisa. Co-Goo, um herói. É, eu cheguei pro Co-Goo, liguei pra ele, ele ficou preocupado, o cara que morreu, eu falei, eu, Co-Goo, se você gravar o debate em 15 minutos, aí ele falou 15, não, mas 40 eu consigo, porque o Edu teve, justamente, uma questão, e a gente até ia chamar o Co-Goo pro próximo episódio, porque a gente chamou o Haya Ash no último, e o Co-Goo ficou com ciúmes, porque o Co-Goo era o único que tinha participado três vezes, aí ele falou, não, é que nem Brasil, que é o único penta, mas pra finalizar, muito obrigado, gente, e eu sei que esse episódio ficou um pouco mais longo, tem gente que pede, espero que vocês tenham gostado da dinâmica e tal, agradecer de novo, pessoal, do Injuway, né, a lojinha do Davi, pra quem pulou lá no começo, Davi, lojinhas, eu vou comprar os casacos dele lá, eu tô brincando, e também o pessoal da Lura, claro, é nossos amigos, como há muito tempo com a gente, então, um brigadão, tem uma ótima semana, até semana que vem, fiquem bem. Tchau.