 Notícias em 15! Notícias em 15! Edição de jornalismo, José Eduardo, Direção Padre Van der Leis Souza. Olá, uma excelente taxa para você hoje é terça-feira dia 17 de março de 2026, está no ar pela rede aparecida de rádio. A edição de número 1795 do Notícias em 15, você pode conferir as imagens dos nossos estúdios, basta acessar a nossa página no YouTube e Facebook ainda nos acompanhar pelo aplicativo, aparecida disponível na Apple Store e Google Play. Participa conosco pelo nosso WhatsApp que é o 1231041043, uma boa tarde especial também a você que nos acompanha pela Rádio Caiarim Rondônia, Rádio Rural de Teferno, Amazonas, Web Radio Nacional em Palmeira dos Índios Alagoas. Vamos saber o que é destaque na edição de hoje. É dia aparecida Notícias em 15! Eca Digital entra em vigor no Brasil e cria novas regras para proteger crianças e adolescentes na internet e ainda em audiência com a comissão para tutela dos menores. Papaléu 14 destaca a missão da igreja na prevenção de abusos. Segurança! O Eca Digital é uma nova legislação que atualiza o estatuto da criança e do adolescente para enfrentar os desafios no ambiente online e estabelece regras claras para plataformas digitais, riscos e também para garantir o desenvolvimento mais seguro no mundo virtual, já que tem sido acessível e muito para as crianças do nosso tempo. Entre as prioridades está a proteção ativa da infância que deixa de ser opcional e passa a ser uma obrigação legal para advogada em direitos de família e sucessões e professora de direitos da criança e do adolescente e processo final. Penal Daniela Vesput na Bais da Furriella não se trata de uma limitação, mas sim, proteção para conteúdos e produtos inadequados. De forma alguma, uma limitação ou controle, porque crianças e adolescentes são extremamente ingênuos e maturos para se protegerem das armadilhas, dos perigos, do ambiente digital. E essa lei, em visa a garantir, traz inúmeros mecanismos para a proteção dos menores, entre eles a verificação etária rigorosa, controle parental, contas dos menores de 16 anos devem ser vinculadas, atreladas aos responsáveis, também combate a exploração e conteúdos nocivos, transparência das plataformas, proibição de publicidade predatória que possam adoecer emocionalmente os menores e também autoridade nacional de proteção de dados fiscalizará a aplicação da lei, garantindo a proteção e a segurança digital em todo o Brasil. A especialista analisa ainda o cumprimento das regras pelas plataformas e serviços digitais. A eficácia depende de fatores cruciais. Por exemplo, a responsabilização ampliada, o STF estabeleceu que plataformas podem ser responsabilizadas por conteúdos ilegais de usuários, mesmo sem qualquer ordem judicial, especialmente em casos graves como racismo, terrorismo e a terrível pornografia infantil. Também o dever de cuidado. As redes sociais terão o dever de monitoramento, proativo e transparência com a criação de sistemas para notificações de usuários e relatórios anuais. E também a proteção à criança. O eca digital exige impõe restrição e verificação de idade, tornando as plataformas corresponsáveis, ou seja, também responsáveis pela comunidade de comunidades, que possuem esse dever de cuidado. A lei começa a ser fiscalizada neste mês de março. A fiscalização vai ficar a cargo da agência nacional de proteção de dados, uma entidade independente que deve agir com transparência. A agência poderá aplicar advertências e multas em casos mais graves. A suspensão ou a revisão da atividade de uma plataforma no Brasil vai depender de decisão judicial. E o aplicativo, também de troca de mensagens, o WhatsApp, vai disponibilizar nos próximos meses uma nova funcionalidade para permitir também que os pais e responsáveis consigam gerenciar as contas dos filhos menores de 13 anos, de acordo com a meta que a empresa que ocorre o aplicativo, pais, mães ou responsáveis vão poder usar essa nova funcionalidade para decidir quais contatos conseguem mandar mensagens para a conta e também de quais grupos ou criança ou adolescente pode participar. Além disso, os pais poderão analisar pedidos de contato de números desconhecidos e gerenciar as configurações de privacidade da conta. Na análise do advogado de Pérez, especialista em direito digital e crime cibernéticos, a nova ferramenta auxilia no controle do conteúdo acessado pela internet por crianças e adolescentes. Mesmo controlando, buscando controlar, instalando aplicativos, orientando as crianças no acesso a esse conteúdo, muitas informações que não deviam ser acessíveis para essas crianças acabam recebendo o contato mesmo com todo esse controle. No caso de aplicativos de mensagens, muitos criminosos, inclusive, utilizam falsas identidades, acabam por enganar as crianças e adolescentes até mesmo para praticar crimes e mesmo assim, em outras situações, em diversas situações, as crianças acabam recebendo conteúdos que às vezes nem mesmo para seriam adequados. Então, mesmo que você tenha diversas oportunidades para poder conversar, diversos ensinamentos, um controle técnico, um monitoramento técnico, e eu não digo que isso é uma censura, é um controle necessário para crianças e adolescentes, é extremamente importante. Então, se uma conta de rede social, uma conta de um aplicativo, como por exemplo o WhatsApp, estiver tecnicamente conectada, ou seja, não basta os pais terem os responsáveis, terem consciência, terem saberem do uso da ferramenta, mas estiverem conectados e estarem permitindo o uso pela criança e do adolescente, é algo extremamente importante que tem o propósito de colaborar, não resolve o problema, porque nós não podemos delegar e crer que tudo isso vai resolver os problemas, mas é uma ferramenta mais no combate, na defesa do adolescente e no mundo digital. O especialista comenta que as novas medidas não resolvem o problema no Brasil, mas a responsabilização dos provedores é um avanço importante. Nós não podemos presumir que a criança e o adolescente têm o desternimento necessário para saber dos perigos que rondam o cyberespresso. E além disso, algo que é extremamente importante e lá fora tem sido muito mais consciente, a questão é a responsabilidade dos provedores. Hoje os provedores de mensagens, provedores de redes sociais, eles possuem tecnologia para impedir que esses conteúdos cheguem ao alcance das crianças, mas por algumas redes sociais, alguns aplicativos, isso é feito de forma deliberada, ou seja, tudo é liberado de forma consciente e esses conteúdos que eles acabam chegando às crianças de um modo muito perigoso. Então não é só o adulto que comete crime contra a criança. Às vezes é o colega, às vezes é aquele amiguinho que também não tem consciência do que você está fazendo e acaba compartilhando um conteúdo pela facilidade também, por fazer isso de forma não monitorada, não vigiada. Quando a gente dá um celular, um celular, a gente permite que use o computador sem a vigilância e digo, né, isso não é uma censura, mas a vigilância e monitoramento dos pais responsáveis. Então não resolveremos o problema enquanto nós pensamos que as crianças ou do assistente têm o desternimento necessário para entender o que é um crime, para entender o que é certo ou errado e de fato não possuem, enquanto a gente é não tratar isso de uma forma séria e começar inclusive a responsabilizar os provedores de uma forma muito mais firme. As notícias do Vaticano. A gente vai agora para o Vaticano porque o Papa Leão 14 recebeu ontem em audiência os participantes da assembleia plenária da Pontifícia Comissão para a tutela dos menores, Papa Leão que destacou a missão da igreja na prevenção de abusos, as informações chegam com Mariângela Jaguraba. Leão 14 destacou que o Papa Francisco que situar de forma permanente o serviço da Pontifícia Comissão para a tutela dos menores dentro da cura romana para lembrar a toda igreja que a prevenção de abusos não é uma tarefa opcional, mas sim uma dimensão constitutiva da missão da igreja. Desde a minha eleição tenho-me sentido muito encorajado pelo diálogo que vocês têm fomentado com a sessão disciplinário de castério para a doutrina da fé, pois desta forma não avança-se o objetivo desejado, que a prevenção da qual vocês são responsáveis e a vigilância disciplinar sejam reforçadas por este de castério de maneira verdadeiramente sinérgica e eficaz, disse ainda o Papa acrescentando. A missão de vocês é ajudar a garantir a prevenção do abuso. No entanto, a prevenção nunca se resume a um conjunto de protocolos ou procedimentos. Trata-se de ajudar a formar em toda a igreja uma cultura do cuidado na qual a proteção dos menores e pessoas em situação de vulnerabilidade não seja vista como uma obrigação imposta externamente, mas como uma expressão natural da fé. De acordo com o Pontifici, isso requer um processo de conversão em que o oferimento a lei o seja ouvido e nos motive a agir. Nesse sentido, as experiências das vítimas e sobreviventes são pontos de referência essenciais. Embora certamente dolorosas e difíceis de ouvir, essas experiências revelam a verdade de forma impactante e nos ensinam a liberdade enquanto nos esforçamos para ajudar as vítimas e os sobreviventes. Ao mesmo tempo, é justamente reconhecendo a dor causada que se abre um caminho crivel de esperança e renovação. Outro elemento importante do serviço da Pontifícia Comissão para a Tutela dos Menores é a incorporação de uma abordagem multidisciplinar e sistemática. Como parte da cura romana dentro do Dicastério da Cultrina da Fé, vocês têm um papel claro que os coloquem diálogo com os de castelhos e outras instituições que exercem a sua responsabilidade nas diversas áreas relacionadas com a proteção, disse ainda o Papa. A propósito do relator anual da Comissão, Leon XIV, disse que se trata de uma ferramenta de grande importância. Representa um exercício de vertigo e de verdade e de responsabilidade, bem como de esperança e prudência que devem caminhar juntas para o bem da Igreja. A esperança impede-nos de cair no desânimo. A prudência protege-nos da improvisação e da superficialidade quando abordamos a prevenção de abusos. Os ordinários e os superiores maiores também dizem que sua própria responsabilidade que não pode ser delegada, disse ainda Leon XIV. A escuta e o acompanhamento das vítimas devem encontrar expressão concreta em cada instituição e comunidade eclesial, destacou, frisando que nenhuma comunidade dentro da Igreja deve se sentir sozinha nesta tarefa. O apoio às igrejas locais, especialmente onde faltam recursos ou experiência, dá expressão concreta à solidariedade eclesial, sublinhou ainda o Papa Leon. Citando duas áreas de proteção em rápida evolução, o conceito de vulnerabilidade em relação ao abuso e à prevenção do abuso de menores facilitado pela tecnologia no espaço digital, o Papa disse que ao ler esses sinais dos tempos, a Comissão ajuda a Igreja a enfrentar corajosamente os desafios da realização e a responder com clareza pastoral e renovação estrutural. Dos estúdios da Rádio Vaticano, Vatican News, Mariangela Jaguraba. Agora, uma da tarde termina aqui mais uma edição do Notícias em 15, que tem a apresentação de Raffaela Oliveira, Trabalhos Técnicos de Patrick Carvalho, Leonardo Motta e transmissão multimídia da equipe A12. Mais informações, você confere nos boletins de rede também, no Notícias em 30, Segunda edição, às 5 e meia da tarde, pra você. Uma excelente abençoada terça-feira, o Notícias em 15 está de volta amanhã.