 do chat do roblox posso opinar um sobre isso? rapaz ta certo isso? ta certo! bom volta o chat do roblox agora felca desgraçado vou montar na moral da boa viu chat e se não vai tomar mingar vamos aqui no protesto que ta rolando porque o felca fez o que o felca esse cara ai esse cara ai não é mais bem vindo aqui esse cara é a representação do antemcristo tá tá tá tá morrendo é uma crítica à nossa liberdade de expressão sabe qual é o melhor jogo do roblox? qual? o roblo pra irrosca não tá comendo normal como que eu vou fazer a minha coisa agora? eu to sem minha boa sua família por causa do felca o ódio está vazio porque? porque o felca eu diria que ele se proibiu eu tiro a cartelinha dos estudantes eu quero um chat de fato, me ensadava daquele daquele, chega o meu nome dele? não da meu felca não, chat