 E o tio Zuki por trás da Lei Felca? Não sei, vamos tentar entender essa situação, porque foi levantado uma teoria que pode ligar Zuckemberg da meta, a Lei Felca. Quem trouxe esses detalhes foi o Peter Turguniev lá do Ancapsu. Vamos conferir um pouco e também discorrer no argumento sobre essa questão. Bora lá! Isso tudo para o indivíduo é uma violação de privacidade absurda, uma violação de privacidade que bota em risco a vida das pessoas. Essa Lei Felca é uma lei absurda sem nenhum propósito, não vai fazer absolutamente nada no que tange a evitar problemas de adultização que a pessoa queria fazer, mas pode botar pessoas em risco por conta desses dados disponíveis aqui. Mas para a meta, isso é ótimo realmente, ela pode provar que a pessoa é uma pessoa de verdade. Vamos entender esse caso aqui. Eu sou o Peter. Tá então, esse é o Peter falando sobre essas questões. Você quer ouvir ou ver o vídeo completo? Eu vou deixar o link na descrição do vídeo para que você acompanhe. O Peter, para quem não conhece, é formado em segurança da tecnologia, negócio TTI, tal e coisa e tal. Ele é tiozão meio abobado, mas o homem entende essa segurança cybernética. Ele trouxe essa questão e levantou. A gente pegamos na fonte dele também. Aqui a questão do investigation timeline, ou seja, a timeline, a linha de investigação. Segundo o que o próprio Peter mesmo trouxe, a meta então, ela fez aí, vamos voltar aqui, esse lobby no Congresso americano, está fazendo lobby com as ONGs de 2024 em diante. Ela partiu fazendo esses lobbies. E aqui está o Power Point, que o pessoal chama aí, onde está sendo investido e os trabalhos e tal. E daí aqui está a timeline de investigação, Brasil PL 2022-2028, aí o senador Alessandro Vieira do PSTB Ceará, que foi o cara que começou a mexer esses pausinhos. Quanto será que o Felca deve ter ganhado dessas ONGs? Até onde a gente sabe, o homem deu uma canelô. Foi lá para o país malvadão, United States American. Foi lá aproveitado, largou o feo, como é que é o Trambolinois e saiu toda a gaiota. Não é confirmado isso aí, mas a internet está bombando dizendo que o homem foi lá para o Tilsã. Ou seja, tacou ali o Trambolinois e foi lá, desfrutar a liberdade. Vamos traduzir aqui para a Portuguesa, vamos ver se traduz. Aí o senador Alessandro Vieira apresentou o projeto, tal e coisa e tal, aí o aumento da atividade. Mas por que a meta está fazendo ou estaria fazendo isso? Isso aqui é uma investigação levantada por alguém independente, tem fundamentação aqui dentro da sua investigação, porém a gente não pode cravar que isso aqui seja de verdade um fato. Mas tem fortes indícios por caso que com a inteligência artificial e com os agentes e a gente não, agentes e a, então muitos estão usando robôs para visualizações, tal e coisa e tal. E quem está anunciando tanto na meta quanto no Google, na teoria está tendo robô vendo os seus anúncios e não está vendendo. Seria isso. O pessoal aí, para tentar inibir essa situação, conseguiu então fazer um lobby através de ONGs para que esse projeto adentrasse a desculpa da identidade das crianças. Na verdade é porque todos têm que colocar o carão ali para mostrar que é humano, para eles faturarem, porque estaria perdendo faturamento nessas questões aí. Para então aí na questão dos agentes e tal e coisa e tal. Tecnicamente não vamos se aprofundar nesse negócio aqui, mas aí está então o argumento de por que a meta estaria fazendo esse lobby. Então diante dessa circunstância, aí o Alessandro Vieira, aqui também tiveram aí 100 mil dólares, ou 100 milhões de dólares por ano, a organização do Reino Unido, que lá também passou essa lei no Reino Unido não tão apertada quanto a apertada que eu digo em questão de censura quanto aqui no Brasil. Aí gasto com lobby 24 milhões, aí o Reino Unido fez a aprovação, aí o Brasil, a meta presta depoimento em audiência lá no Senado, aí o Brasil, o Senado aprova o projeto de lei, que é o que está ali batizado por lei felca ou o ECA da infância digital e aí estamos também aqui mais lançamento e aqui vai indo, vai indo o Brasil, 7 a 21 de maio de 2025, inicia as audiências lá na câmara que foi atropelada, a toque de caixa. Aí o projeto de lei, tal e coisa de tal, lá no Texas, que esse aqui acho que não passou, ou pelo mínimo foi então debatido, aí funcionários da meta contribui e tal, pra ASA, aí o Brasil meta propõe a audiência plenária e tal, aí vai indo, vai indo, aí Brasil lá em agosto de 2025 foi aprovado então no Senado e também na câmara dos deputados, a lei felca e a sancionada aí pelo Lula que agora está numa sinuca de bico, não quer dar as caras porque o filho se tornou muito feio e isso porque, porque a galera está louca dentro das roupas, aqui ó, segundo aqui o Space Liberdade, aí ó o pessoal começaram a usar, a denunciar, né, tem o Alanzoca aqui, tal e coisa, essa notinha de comunidade aqui é só pra dizer que não, tem nada a ver, tal e coisa e tal, e aí temos mais aqui, temos esse outro aqui, do Selbit, que também o pessoal está lá, que ele faz joguinhos, né, que na teoria é pra mais de 18 anos, mas ele não está lá dentro dessa limitação, então o pessoal denunciando pra sair do ar os seus vídeos, é uma ferramenta sendo usada aí, mas que também pode voltar, os da esquerda voltar, os da direita aí também pra tentar derrubar vídeos, aí o Felipe Neto também sendo denunciado, tal e coisa e tal, e aqui a jornalista Paula Schmit, ela trouxe aqui ó, o segundo ela o esgoto do Felca, quem era o Felca e tal e coisa e tal, aqui tem algumas postagens no X, que a gente tem uns aqui, não dá nem pra mostrar, porque essa plataforma não vai deixar, mas pra você que tem curiosidade e acesse, então o perfil aí da jornalista Paula Schmit, que você vai acompanhar diretamente aí no X, em suma, quer dizer o que então esse negócio aí, é certeza que a meta estaria por trás, aí através de lobby, através das ONGs, bancando essa galera para pressionar os políticos, bom, não é de se duvidar, porque você sabe que os políticos gostam de uns bonor, uns licrizinhos na jibeira e possivelmente possam ter sido influenciado por essa coisa, não à toa que acelerar a votação sem debate, votar em globo e olha, fizeram aquela anarquia e agora o Lula está com a bacatina mão e aparentemente ele não está querendo dar as caras pra dizer, oh, essa lei é minha, essa lei é minha, pois é, o certo é que a lei está valendo, se vai ser revogada, se vai ter condições de ela regridir, não sabemos, o certo é que o grosso vai entrar e aí daquele que chorar, você o que acha disso? Deixe os comentários, o seu like e se inscreva no canal, se também achar pertinente, faça um donate para ajudar a gente a manter o nosso trabalho independente. Eu sou Marques Prudente, ACAPAN TV, a gente faz com e por você.