 A Lei Felca vai banir um Roblox! Já me segue pra mais contado de Roblox com isso! Todo mundo já sabe quem são Felca e Chilepe! Felca foi o responsável por denunciar a adultização das crianças e o Chilepe foi um youtuber de Roblox que prendia predadores na plataforma. Devido à repercussão desses casos, o mundo todo começou a se preocupar com a segurança online, principalmente das crianças. Aqui no Brasil, essa repercussão deu origem à Lei Felca, que foi aplicada no dia 17 e propõe aumentar a segurança das crianças na internet. E por causa dela, várias plataformas podem ser prejudicadas ou até mesmo banidas, como Roblox, por exemplo. Eu vou separar em pontos principais que podem afetar o Roblox pra ficar mais fácil de entender. Primeiro, temos a verificação de idade e a limitação do chat, que é algo que está em funcionamento há um bom tempo. Basicamente, fazendo com que os usuários precisem verificar sua idade pra poder conversar, e elas só podem interagir com pessoas de idade parecidas. Segundo, temos o fim das mecânicas viciantes, que afeta aqueles jogos que tentam te manter o máximo de tempo possível no jogo por meio de recompensas constantes ou por medo de perder algo. Em terceiro, temos que contas de crianças abaixo de 16 anos precisam obrigatoriamente ter a conta vinculada a um adulto de alguma forma. Esse adulto vai ter controle...