 Se os pais não estranhavam esse teu comportamento? Eles estranhavam, só que eu tinha vergonha de falar inclusive para eles. Porque na minha cabeça era uma coisa que não era só a humilhação do bullying, mas era uma humilhação que eu fazia para mim mesmo por estar sofrendo o bullying, por estar sendo humilhado. De cara, eu estou passando para uma humilhação e tenho vergonha disso, porque eu sinto que eu deveria fazer algo, sabe? Então veio muito nesse lugar da vergonha, então acabei escondendo muito bem dos meus pais. Eles foram saber quando eu era adulto e eles olharam para a situação, eu contei tudo para eles quando eu já saí do colégio, eu falei assim, olha, agora estou num momento em que eu tenho cabeça feita para contar para vocês, para me abrir, para ser vulnerável, me abrir, não falava nem para psicóloga, nem para ninguém, só. E no colégio era um assunto mordo assim. E quando eu contei, meus pais desabaram de chorar. Desabaram de chorar e falaram, puxa a vida. Tudo que eu queria era ter feito algo, ter sabido sobre isso no momento em que você não podia fazer efeito para você ter removido do colégio, transicionado, tudo mais. Mas que pena que você não contou e realmente não contei porque eu senti muita vergonha, mas veio numa posição de arrependimento dos meus pais de uma culpa que eles não carregam. Não carregam, não, definitivamente existem outras pessoas culpadas no bullying, mas meus pais não carregam essa culpa. E veio de um lugar de arrependimento, assim, para eles veio com um arrependimento de, puxa, devia ter feito algo. Mas é uma coisa assim que realmente eu fiz um trabalho muito bem para esconder os meus pais, por vergonha mesmo.