 Entre um desenho e outro, um clique aqui e um desvizar ali. No universo digital, o entretenimento e publicidade são quase a mesma coisa, especialmente para quem ainda está aprendendo a distinguir o real do imaginário. A presença infantil no mundo digital está cada vez mais precoce. 78% das crianças de 0 a 3 anos têm contato diário com as células. Esse número ainda maior entre as crianças de 4 a 6 anos, chegando a 94%. Altas posições da tela podem influenciar a consumo alimentar das crianças. Isso acontece por meio das publicidades que são elaboradas especialmente para as plataformas digitais. Anúncios de grandes redes de fast food, influenciadores mirinhos ou vídeos virais que incentivam uma alimentação não saudável são algumas das técnicas que podem influenciar negativamente a alimentação de crianças expostas à internet. Mariana Ribeiro é analista do IDEC e do Observatório de Publicidade Alimentar. Ela explica que as crianças são consumidores vulneráveis. E um grande problema é que a criança não consegue dizer que é uma publicidade ou que é um desenho, que é o meu desenho favorito estar na embalagem de um produto. Então isso é algo muito prejudicial porque a gente vê que essa indústria de ultra processado se utiliza do universo infantil para colocar personagens nos rótulos de produtos que não são saudáveis e com isso despertar esse desejo, esse interesse pelas crianças e adquirir e consumir esses produtos. Bruno Pompeu, professora especialista em publicidade, complementa explicando que a publicidade infantil tem dois objetivos. De no que diz respeito a esse público, ela é ao mesmo tempo persuasiva, ou seja, ela quer que esse público compre e ao mesmo tempo ela é para esse público também prescritiva. Ou seja, ela não só quer que esse público compre alguma coisa, consuma alguma coisa, mas ela quer que esse público se contorte de tal maneira e enxergue a vida de uma tal maneira. Por conta desses fatores, a resolução número 163, publicada em 2014 pelo Conanda, caracteriza publicidade direcionada para crianças como uma prática abusiva. Mas isso não impede que ela continue sendo produzida e se espalhe pelas redes sociais. Os aplicativos Instagram, TikTok e YouTube são redes onde os usuários infantis são expostos a estratégias de publicidade que passam despercebidas. Laiane é mãe de dois filhos, a Giovanna de oito anos e o Gustavo de nove meses e conta dificuldade de controlar o acesso da filha mais velha a essas redes. Outro conteúdo muito comum são os chamados unboxings, especialmente os feitos por influenciadores Mirings. Uma pesquisa feita com crianças mostra que 59% dos usuários assistiram a pessoas desfazendo em baláviens e 56% já viram influenciadores exibindo presentes de marcas variadas. Quando esses presentes são de marcas de alimentos, novamente há um incentivo para uma alimentação não saudável. Silvânia, mãe de três filhos, relata dificuldades que tem com Maria Helena de nove anos em relação a sua alimentação e a influência do mundo digital. Vou lembrar agora qual foi o alimento que uma vez ela manifestou o desejo de experimentar, porque ela viu, né, influenciadores, assim, na grande maioria são influenciadores Mirings e aí ela manifestou o desejo de experimentar um alimento, no fim ela não gostou, por conta dessa influência. A exposição das crianças desses vídeos pode ser evitada por meio de recursos de direcimento de conteúdo, como o YouTube Kids, que limita o acesso das crianças em forma responsável tudo que foi acessado. Instagram e TikTok não possuem um acesso personalizado para crianças como o YouTube Kids, mas estabelecem a idade mínima de 13 anos de idade, um recurso que é facilmente brulado. Uma alternativa é os responsáveis controlarem o acesso das crianças por meio de outros aplicativos. Eu até uso um aplicativo para controlar esse acesso dela, que é o FamilyLink, que é o determinado tempo de uso do celular e de tempo em cada aplicativo. Todas essas redes também limitam, em seus termos de uso, a veiculação de conteúdo de publicidade direcionada para o público infantil, outra recomendação que também é brulada. Mariana explica que uma das formas de diminuir o impacto das publicidades digitais na rotina alimentar das crianças é afastá-las das telas e estimular o contato com alimentos saudáveis. Traer em contato com esses alimentos é algo muito importante. Muitas crianças nem sabem de onde vem o alimento. Acho que o alimento vem do supermercado. Então essa experiência de levar a feira, experimentar receitas diferentes. O próximo episódio, o Hora do Lante vai mostrar como a influência das publicidades na alimentação das crianças pode gerar problemas de saúde. Aí depende muito da gente também, né? Ficar em cima, de fazer esse controle, de persuadir a criança a experimentar coisas mais saudáveis, porque o que não é muito saudável não precisa insistir muito, né?