 Não sabendo que era impossível, Felca foi lá e fez. Conheceu o desprezível e o silêncio não o satisfez. Fez de Deus sua salvação que o ilumina na escuridão. Mostrou a divina unipotência, ciência e presença, a uma geração completamente biruleibe da cabeça. Tendo Deus como legítimo protetor, pisou em terrenos que ninguém jamais ousou. Fez em único vídeo está receedor, o que o governo nunca sequer se interessou. Levantou uma pauta assustadora, chegou chegando na voadora. Mostrou fotos, fatos e documentos, datas, números e depoimentos. Mostrou o conveniente invisível e disse o que era dito indisível. Nojo, ódio, repulsa, mas o pulso ainda pulsa. Gritou o ensurdecedor, escancarou ao mundo um mundo assustador. Nos fez tragar o intragável e nos mostrou o inmostravel. Mas logo encontraram nele uma oportunidade obscura. Os políticos o usarão como pauta para censura. Esperamos que nosso herói haja combrio e não seja mais uma peça para o lado sombrio, que não seja manobrado por nenhuma má intenção, porque ou se morre herói, ou se vive o bastante para se tornar o vilão. Parlimoído! TV! Oi é! Eu sou a pêba do Carnimo e da TV. Infelizmente agora tenho fimosis e eu estou nessa luta para tirar essa coisa irritante que me limita. Me ajudem a ser livre mais uma vez. Essa fimosis foi posta amando do ministro Alice. Não pronuncie esse nome, pêba. Você vai complicar ainda mais a nossa vida. Desculpa, mas é que só você pode me ajudar a me libertar dessa limitação. Infelizmente, não estamos falando de fimosis aqui. Você me entende, né? Fala da plataforma. Estamos lançando uma plataforma que vai ter todos os vídeos do Carnimo e da TV, mas sem fimosis. Como é que houve animações exclusivas e autorais, além de podcasts, tirinhas e parcerias absurdas? Conteúdo todo santo dia e é só nessa plataforma que eu consigo ser livre. Click e ensaiva mais e garanta acesso à resistência a censur. Afimosis! Vamos juntos fazer o maior projeto de animação independente do país. Vamos juntos, almoeder!