 Foram assinados nesta quarta-feira pelo presidente Lula três decretos para regulamentar o estatuto da criança e do adolescente digital. A lei que protege crianças e adolescentes na internet começou a valer na terça-feira e precisava de decretos para regulamentar alguns pontos. O estatuto da criança e do adolescente digital foi sancionado pelo presidente em setembro do ano de 19 de março, e obriga redes sociais a adotarem medidas para prevenir o acesso de crianças e adolescentes a conteúdo prejudicial, incluindo exploração sexual, violência, danos à saúde mental, pornografia e a promoção de bebidas alcoólicas, tabaco e jogos de azar. Um dos decretos é sobre a regulamentação do estatuto com mais detalhamento das regras e das responsabilidades. Outro setembro, o estatuto determina a criação de um centro na Polícia Federal para receber denúncias de potenciais crimes contra crianças e adolescentes provenientes das plataformas. O terceiro decreto é sobre a nova estrutura da autoridade nacional de proteção de dados.