 A lei FELC foi aplicada ontem em todo o Brasil. Eu não vou pôr pra palavra. Eu vou dizer nesse vídeo tudo que ninguém te falou sobre o que muda na prática para você e para as crianças do Brasil. Primeiro de tudo, essa lei vai obrigar você a fazer reconhecimento facial. Imagina que absurdo? Isso é completamente fácil. O que a lei cita de verdade no artigo 9, parágrafo, mecanismos confiáveis de verificação de idade. Ou seja, imagina que sua filha tem um sete pornográfico. Com cenas que nem sequer vai entender. Mas nunca vai esquecer. Antes da lei, quando ela caia num site de pornografia, basta ela clicar só o maior de 18 anos. Após a lei, é necessário que plataformas que tem coisas para maiores dos 18 anos, seja obrigado a confirmar idade. Ok, vamos falar um pouquinho sobre essa questão. É assim que o diabo nos vence. Ele nos ganha com pequenas verdades, ninharias, que nos colocam em um estado emocional de ouvir o que está sendo dito, confiar no que está sendo dito e, a partir desse momento, ele começa a apresentar todas as mentiras que está acostumada a falar. Então, vamos falar um pouquinho sobre reconhecimento facial. Entre os métodos permitivos e mais mencionados, estão em vídeo documentos como, por exemplo, o RG, o CPF ou a validação no site gov.br, para a confirmação exata da idade. Mas não é apenas isso. Nós temos, por exemplo, sendo falados sobre uma análise comportamental ou estimativa da idade baseada no uso da plataforma. O que, necessariamente, é uma monitoração constante, monitoramento, uma análise constante sobre tudo aquilo que você faz e, a partir disso, desse conteúdo que você está usando, está frequentando, eles vão dar uma estimativa da sua idade. Porém, isso implica em você sendo monitorado 24 horas por dia. E isso é um problema. Não, apenas isso. Vamos falar sobre reconhecimento facial? Você pode enviar uma selfie com técnicas de reconhecimento facial, incluindo Live Ness Detection para evitar a fraud que estima a idade aproximada. O reconhecimento facial e essa é a questão. É um dos métodos mais recomendados e mais seguros, especialmente em plataformas de alto risco, como sites adultos, de aposta, conteúdos explícios. E muitas empresas já estão implementando isso ou considerando usar ele. Por exemplo, eu tenho um contando no bank. A minha contando no bank, quando eu vou logar, eu preciso já colocar no aparelho, de logo, para algum motivo. Eu preciso fazer esse reconhecimento facial, porque o reconhecimento facial é mais seguro, o mais exato, o mais livre de várias. Então, quando você fala, a lei está obrigando o reconhecimento facial e você diz que é mentira, de fato, a lei não obriga o reconhecimento facial. Porém, o reconhecimento facial é o método mais entendido como aquele que deve ser usado. E essa é a grande questão. Então, a lei não torna obrigatório exclusivamente o reconhecimento facial. As plataformas podem escolher os métodos que acham confiáveis. Mas o problema é o reconhecimento facial é o método mais usado. Então, na prática, ainda que você tenha várias opções, na prática, o que vai ser implementado é justamente esse. Então, não adianta falar, mas você não tem obrigação. De fato, mas qual é o método que é o mais usado e o mais recomendado? Esse é o problema. Entende, Felca? Vamos continuar ouvindo aqui. Outra coisa, você não vai mais poder jogar LOL nem vários outros jogos, você vai formar 18 anos. O que foi proibido, de fato, são os loot boxes. Pois é, a Riot, no caso, lollblockiu porque ela quis. Para não precisar remover loot boxes para os crianças. Mas que são loot boxes? E por que para a criança é mais problema? O loot box é um caçinho. Eu fui construído baseado no caçinho. É uma caixinha bonitinha, você coloca um dinheirinho para o seu filho, porque ele te plurou, e logo você apresentou para sua criança de 12 anos o tigrinha. É nessa que o sua fatura do cartão parece R$ 5 mil, você não sabe dar um. A lei... Ok, vamos falar sobre isso e mostrar que é mais uma mentira que o Felca está falando. Então, vamos demonstrar porque isso aqui é mais uma desonestade intelectual do Felca. Justamente para enganar você que está assistindo isso. Por que tudo o que ele se mentira? O loot box não atende às definições legais de um jogo de azar. No Brasil, por exemplo, nas nossas leis de contravenções penais, para ser jogo de azar, precisa ter três elementos acumulativos. Ser um jogo em si, o loot box não é um jogo. É um mecanismo dentro de um jogo maior. Não é um jogo em si. Envolver, ganho e perda na loot box, você sempre vai ganhar alguma coisa. Você nunca sai com zero, nunca assino, você sempre pode perder tudo. Depender exclusivamente ou principalmente da sorte. Ok, a sorte existe na loot box, mas sozinha não basta para ser caracterizada como contravenção, pois faltam os outros dois pontos anteriores. Então, isso aqui que o Felca está falando é uma falsa simetria. Está tentando fazer uma comparação desoneste entre duas coisas. Entendendo, na loot box você sempre recebe valor. Você tem uma garantia de não perda total e um cassino é possível apostar e perder tudo. Na loot box todo mundo ganha alguma coisa. Ok, pode ser um item ruim, é verdade? Pode ser comum. Mas a questão é, alguma coisa vai entrar no seu inventário. Isso quebra o elemento de risco total de perda que define o cassino e as apostas clássicas. E uma coisa importante aqui, o item, se não tem valor humanitario oficial, eles não são um prêmio em dinheiro ou equivalente a dinheiro como os cassinos que apresentam. E nós temos nos termos de serviços que quase todos os jogos apresentam, deixando muito claro. São itens cosméticos, são itens virtuais, são itens sem valor. E tanto é que é proibida revenda desses itens da loot box. Então, no cassino o prêmio é sempre dinheiro real ou algo diretamente convertível em dinheiro. Mesmo com mercados secundários, como no CS GO, as coisas todas, a empresa não participa nem lucre diretamente com isso. É um mercado cinza que teria parte. Mas a empresa não está lutando, lucrando. Você teria que fazer uma comparação honesta aqui com itens colecionáveis físicos, não com cassino. Por exemplo, a Valve e outras empresas colocam loot box como se fosse um pacote de figurinha de futebol. Como a gente compra um pacote de figurinha? O álbum de figurinha é exatamente isso. Você compra um pacote, você não sabe o que tem naquele pacote, você abre e vem alguma coisa. Podem ser figurinhas boas, comuns, ruins, e você vai usando para preencher o seu álbum. Eu jogava durante muito tempo o Magic The Gatorade. O Magic é justamente isso. Você pode comprar um deck fechado, cartas e avulsas. Você pode comprar os booster fechados, também são cartas e avulsas. Você vai ter as suas cartas e vai usar isso para fechar a sua coleção e montar o seu deck para jogo. Então ninguém chama um álbum de figurinha de cassino. Porque é a deatoriedade colecionável. A emoção é extremamente parecida. É abrir e torcer pelo algo raro, algo bom. Mas ninguém regula as figurinhas de futebol ou qualquer tipo de álbum como se fosse cassino. Então você percebe a desonestidade? Se você tem que fazer essa época digital para o Lutebox, você também deveria ter isso para figurinha de futebol. Vamos continuar assistindo as bobas aqui. Você também diz que jogos vão precisar controlar para o padrão as interações com o estranho. Parece meio exagerar. Até você lembrar que no Roblox era permitido que um homem de 40 anos conversasse com uma criança de 9 por vós. Um adulto mal intencionado podia chegar no seu filho e pedir que seu filho ligasse a câmera quando ele tivesse em roupas. Parece terrível. Era uma realidade. Como aconteceu na prática? Um adulto entrava no jogo do seu filho, enhava confiança, levava conversa para o WhatsApp, discord, ameaçava, chantageava. Imagina o seu filho com o adulto desconhecido dizendo, abre essa partezinha e manda fotos. E você contar para o seu pai que está me mandando essas fotos, eu vou te matar. Vamos falar um pouquinho sobre isso. Fala que a idade você tinha quando você colocou a foto de uma criança, eu acredito que seja uma criança, pelada e diz o seguinte, ano seu x, meu público alvo. Ok, você falou muito bem, ninguém quer que como um adulto realmente tenha contato com uma criança, ninguém quer porque é perigoso. Você está falando de você mesmo aqui nesse caso? É interessante o seguinte, você não precisou desses dispositivos de chamar por discord para ter acesso a esse tipo de foto. Você simplesmente conseguiu de outros meios escuros. Então se você não precisou das conversas nos jogos, o que vai impedir então que outros adultos mal insercionados usem os mesmos métodos que você utilizou para conseguir esse tipo de foto de uma criança? Você conseguiu. Eu acho que o que você deveria fazer é dedunciar os métodos que você usou para conseguir esse tipo de foto e postar na internet no x e sem nenhum medo. Eu acho que interessante, Felca, quando você postou essa foto aqui ao lado, está claramente censurada e essa foto está no ar-T no ar-Qive, não é? Você não pensar que é uma foto que simplesmente alguém te deu print e fez um print falso, está no ar-Qive. Você já estava falando sobre sua pesquisa, Felca? Porque eu realmente achei muito estranho o fato de você seguir meninas menor de idade que estavam se expondo. Porque afinal de contas, a sua desculpa é a sua justificativa. Não, eu estava fazendo uma pesquisa. Eu não preciso seguir ninguém para fazer essa pesquisa. Na verdade, como você achou isso aqui, Felca? Disse para a gente. Eu quero saber como você fez. Bom, acho que existem algumas questões que a gente precisa lucidar, Felca. Por exemplo, como figura pública expoente dessa causa que você se tornou, você poderia crescer alguns pontos importantes. O fato que você seguir no Instagram uma menina chamada DERRER, isso aqui é um texto que eu peguei do Felipe Reymond, esse texto que eu estou lendo não é meu. É a teve vários vídeos de sem roupa e vídeos plícitos divulgados no X e vendidos no Telegram, ainda em 2024. Esse vídeo no qual você menciona o caso foi publicado apenas em agosto de 2025. Nesse intervalo de quando você seguia até 2025, você tomou alguma medida para proteger essa menina ou responsabilizar a mãe que comercializava esse material? Além disso, por que em um processo sério contra pessoas que o acusavam de práticas graves? Eu não gosto disso. Mas pessoas fazendo isso. Fomos incluídas a outras pessoas que apenas mencionaram o fato de você seguir essa menina. Diante desse cenário, qual é a posição sobre as acusações que o vídeo teria sido uma tentativa de contenção de danos diante dessas críticas que foram feitas partindo num peço oposto que eu não estou fazendo que é verdade, ainda que você simplesmente gostava de acompanhar esse tipo de conteúdo. Eu não queria isso, mas como você justifica isso? Como você explica isso? E como você explica a foto daquele menino? Eu acho que são coisas que você precisa falar por honestidade intelectual e para que a sua honra seja protegida. Porque as pessoas estão falando mais uma vez, eu não concordo com isso. Mas o que as pessoas estão dizendo é, você gostava desse tipo de conteúdo? As pessoas ao descobrirem te criticaram e você, para a única forma de se defender, foi alegar estar fazendo uma pesquisa e criar esse tipo de vídeo. Da adultização. Eu acho que ser interessante você virar público como você está fazendo agora e explicar essas questões também. O que você acha? Não valeria a pena? Mas vamos continuar. Eu vou te matar uma criança, não mais. Se você conhece alguém que encontra essa mudança, confie. E como que vai funcionar? Olha, precisa para te confiar. Eu acho que ele também tem que te confiar da pessoa que simplesmente coloca foto com uma queda de um menino sem roupa e dizendo assim, ah, meu público alvo aqui, eu acho que ele tem motivo e sem suficiente para te confiar de você ou não, você te acorda disso. Mas uma vez o que eu estou pedindo é, por favor, explica essa questão também que é importante. O artigo 16 a 18 diz, as ferramentas de supervisão parental deverão permitir aos pais configurar as opções de conta da criança ou da adolescente. Identificar os perfis de adultos da qual essa criança ou adolescente interage, minha opinião, eu gostaria de saber com quem meu filho anda falando no quarto trancado. Bom, se você gostaria de saber, mais uma vez eu rentei, como você conseguiu aquela foto? Eu acho que o pai daquele menino gostaria de saber como você fez isso? Como você fez, Fielca, para conseguir aquela foto? Se você se arrepende disso, você teve uma pergunta, perguntas que não tem problema, não é verdade? Você teve algum contato com alguém que te forneceu aquela foto, você achou sozinho? Como você fez? São perguntas importantes que você nunca respondeu. Eu acho que está na hora de responder. Eu acho que é uma atitude digna que você precisa ter. O último mentira que eu fui para os Estados Unidos? Bom, eu não fui. Eu não criei essa lei, quem criou foram os políticos. O que eu fiz foi criar um vídeo. Eu li toda lei, longe do que fala por aí na internet, e como um cidadão passei aqui para te falar. Eu fico verdadeiramente feliz pela nossa luta e para a gente ter conseguido gerar algo assim. Agora, é uma lei. Lei. Coisa vende um lugar positivo de um apelo da sociedade, mas quando o político toca a mão, vira sangue. Então não bota a mão no fogo. Quem vai aplicar a lei, não sou eu, nem você, mamãe ou papai, mas sim pessoas que têm obsessão para o poder. Você confia? Mas, na teoria, eu acredito que vai ter muito mais bônus do que bônus para as crianças. Agora, na prática, quem vai dizer só o tempo? Não vai ser eu, não vai ser o seu influencedor favorito, não vai ser a Pajas de Fofoca e muito menos o seu grupo dos áfrios. O tempo. Compartilhe esse vídeo, outras fonsérias e nunca compartilhe e denuncie feiquinhos. Essa é a misteriosa leica digital. É mais... Bom, vamos falar sobre um pouquinho sobre isso que você acabou de falar agora. Bom, você fala que não sabe como essa lei vai ser aplicada, mas você defende uma lei que está sendo aplicada, justamente com termos tão vagos que podem levar qualquer coisa a isso ser um problema e uma responsabilidade da sua parte. É um defeito moral que você está definindo agora. Por exemplo, a gente não pode mais usar a distribuição do Archi Linux 32. Até hoje a tarde, eu não sei agora, eu não sei como é que está, mas até hoje a tarde eu conferi e estava assim. O acesso está distrito, porque o sistema operacional livre do Linux não pode ser usado no Brasil porque as mudanças necessárias não podem ser implementadas. Então essa lei que você diz, não olha só, desconfide quem não gosta dessa lei, a gente não sabe como vai ser aplicada, não, você sabe sim, a gente tem como saber agora que está acontecendo exatamente isso aqui. O Linux está sendo praticamente retirado do Brasil. A quem interessa isso? Talvez a Microsoft, uma empresa tão grande que sempre bateu de frente com o Linux todas as formas possíveis e agora estão conseguindo exatamente aquilo que ele sempre quisendo? Você não acha que uma lei feita para proteger as crianças foi feita tão vagamente ao ponto de tirar uma distribuição Linux do nosso país, porque ela não vai conseguir ser adequada e não quer passar ao risco de tomar multa de 50 milhões que vive de doação, diga-se, enquanto isso acaba beneficiando as grandes empresas como a Microsoft. Então você fala assim, eu não sei, é só o tempo de ir lá, é o mal caráter da sua parte, porque o tempo é agora e nós já temos exemplos de muito grado do que está realmente acontecendo. Então, Felca, você não acha que está sendo irresponsável nesse oposicionamento porque é uma coisa que a gente precisa mostrar, se fossem políticos, vamos ver uma coisa aqui. Bom, Felca, eu acho que a primeira coisa que a gente tem que entender é que você disse que não teve relação alguma com isso, mas você mesmo está falando sobre a lei Felca, que é uma lei que foi criada, basicamente, por sua causa, e você não está se incomodando do governo usar o seu nome para essa lei. Se eu te ficar uma coisa, Felca, se você coloca o cartão de crédito na mão de uma criança, essa criança gasta demais, é culpa sua. Quem tem que ensinar a criança a não gastar esse dinheiro ou melhor ainda, não deixar ela ter acesso a esse dado e a suas pais. Não é o Estado que tem que ter a obrigação de regular agora as relações familiares, isso está totalmente errado e imoral. Da mesma forma que é imoral um governo ou Estado tentar decidir a questão, alterar formas que as empresas têm nos seus produtos. O que o Estado tem que ser, não deveria, é apenas questão de sabaristas. Fora isso, o Estado não tem que ter o direito de obrigar uma empresa privada a mudar alguma coisinha porque ele acha que está errado. É um serviço, Felca, que você está fazendo, é imoral. Você mesmo admite que o Estado realmente pode fazer coisas erradas, então por que você não se propôs a discutir os termos da lei antes de ela ser aplicada? Você fugiu esse tempo todo, você foi covarde ou misso, e só agora você vem falar alguma coisa? Você é uma vergonha, cara. Você é uma das piores coisas da nossa sociedade e você é culpado por isso que está acontecendo. Você é culpado, não venha tentar tirar o teu da reta não, irmão. Você é culpado por isso. E o dia você vai pagar por isso.