 Sua equipe está preparada para o novo Estatuto Digital da Criança-Adolescente? O risco de um processo por imagem de aluno nunca foi tão alto. O eca digital é uma realidade. O ambiente escolar é o maior coletor de dados sensíveis do país. Uma falha no uso de uma foto para a propaganda ou no armazenamento de dados de saúde gera dano moral presumido. Ou seja, a multa é quase certa. Criamos a plindagem LGPD e ECA Digital, essencial para diretores e colaboradores. Sua equipe aprende na prática como obter revogação e armazenamento ou consentimento parental e a linha que separa a divulgação pedagógica da publicidade ilegal. Para proteger o CNPJ da sua instituição, o foco deve ser duplo. Primeiro, implementar o protocolo do eca digital na rotina. Biometria, a PPS. Segundo, ter uma prova documental de que a equipe toda está capacitada. Treinamento, mudança cultural. O certificado de conformidade é a documentação que comprova a justificativa e aos pais que você agiu com dirigência. Ela é sua defesa em caso de litígio e a prova de que sua escola prioriza o complice e a melhor interesse do aluno. Não espere o primeiro processo dos pais. Vale agora com nossa equipe notisável para receber o plano de treinamento que vai garantir a conformidade da sua instituição.