 E aí E aí galera beleza boa noite bem-vindos quem quiser trocar uma ideia ao vivo dá um pôl no servidor no discord tá acabei de configurar o link como o link permanente então em teoria parte de agora o link não vai ficar mudando mais já atualizei também o link no link na descrição do canal tá aí acho que acho agora vai dar certo botei o link também aqui no chat tá bom e falar mesa Rodrigo estamos junto a cara não sou de ferro né Rodrigo como é que tá sendo aí a experiência com o linux qual que você tá usando agora parece uma tona a mesa tranquilo pô depois tá cês cara a de ontem foi maneira cara fala Renato bem-vindo tranquilo aí Rodrigo que que cê fez até agora no teu fedora cara vem pro pro discord eu vou poder falar com o microfone e tal pra não ter lei essa coisa e aí e aí e aí e aí e aí e aí e aí e aí e aí e aí e aí e aí é a parece via flash pack inclusive estou instalando ele aqui agora quer dizer já já tá instalado na hoje vai vai ter gits não cara é o pessoal quiser vir pro discord é Rodrigo vamos tentar cara se tu quiser né se tu quiser instala ele aí abre ele quando você abrir vai aparecer aquela tela de bem-vindo pode fechar ela aí na tela de nova sessão vai ter a ideia do seu dispositivo to copia ela e manda pra mim no privado tá ou no discord ou no telegram que aí eu acesso entendeu e aí no discord é só voz renato e aí eu tô lá só não tô na sala de voz entendeu aí se você pôr se o povo se o povo resolver aparecer lá aí eu pôr pra salinha de voz e aí tranquilo essa lave vai acabar virando alguma coisa referente ao fedora com a instalação que o Rodrigo fez hoje de repente pode ser útil pra galera né tranquilo o Rodrigo aqui cara eu eu não eu não instala o discord não cara eu uso ele viu ebe mesmo pelo navegador mas é porque eu tô acostumado a usar o ópera pra tudo né cara e isso é lá tem impressão que fica a menor quantidade de coisa rodando ao mesmo tempo mas porque tô fazendo a live e tal aí é bom ter pouca coisa rodando fala senhor acabou de começar cara o Rodrigo é se você já tiver instalado o n10 que passa pra mim aí d para o próprio Rodrigo e aí você vai ver o que é que é o que é o que é que é o Rodrigo e aí o Rodrigo que é o Rodrigo que é o Rodrigo e aí o Rodrigo que é o Rodrigo que é o Rodrigo se você tem alguma ideia de que passa para mim aí d para eu poder acessar e a tua máquina mas o cara se tiver alguma porra aí de putaria via da roca na tuaária este trabalho esconde o cara porque eu vou eu vou botar aqui na na live né cara não tem não cara eu não costumo instalar eu não costumo instalar nada diferente do que vem no estômago operacional tanto olhino que se conta o índios sacou e aí é a verdade eu meio que tem a versão só a instalar coisas assim e estres né as únicas paradas estas que eu acabei instalando são é codecs tipo de coisa que que de fato é necessário para isso cara eu tenho a tendência não instalar nada né além dos aplicativos que que tem na máquina mas é a coisa minha tá gente é sei lá neurose ming eu não gosto de ficar falando porra nenhuma entendeu diferente daquilo que que vem por padrão até porque cara o generador de tarefas de recursos serviços do cadê me atende muito só tem que achar ele aqui que eu também não lembro onde ele fica né cara tá em sistema essa porra centro de informações que é isso é é o centro de informações do cadê para mim tem tudo que eu preciso aqui moro todo sistema geri essa energia está do samba né caso para rede ter fácil de rede cp ou de poucos sb tudo memória sensores tem a porra toda bizarro e tem alguma coisa que demonstrando aqui uma temperatura totalmente fora da realidade vai ficar assim mesmo que você dá hein o meu adaptador pc i aqui diz que ele está com quase dois graus se fosse esse valor mesmo a macranataria fritando e e travando né tá doido cara e aí e eu não sei lá mas eu não eu não costumo e eu não costumo é instalar nada só pra ter nada contra não tá gente é você vai questão de gosto mesmo eu meio que me acostumei a usar o que vem por padrão sabe de vez em nunca necessidade de algo extra aí beleza vou lá instalar alguma coisa muito específica mas geralmente quando eu instalo algo assim nesse sentido eu instalo faço o que eu precisar fazer e logo em seguida eu removo entendeu e aí beleza vou vou abrir ele aqui e aí o Rodrigo é seu amigão tem a senha também né cara e aí vamos ver aqui ó eu tô mandando a conexão pra ir e caralho servidor de exibição remota não suportado o eiland não é suportado fudeu vou ter que procurar outra outra opção um cacete agora e tá comendo letra aonde esse Rodrigo é o n10 que não tá funcionando aqui não cara e aí é aqui pelo menos aquele não tá funcionando não assim ele abre tal tá aberto aí quando eu tento fazer eu tento fazer conexão não vai não cara só se e por só se tem alguma coisa específica que eu tem que mexer aqui cara e a gente ver toar ao fato de vir ir aoô hourn möglichst alguma configuração alguma olhada운 A conexão... A conexão... O meu também, Renata. Aqui também está a flat pack. Vamos pesquisar aqui rapidinho e ver se encontra alguma coisa sobre isso. Ah, tá ligado. Aqui não foi, né? Deixa eu ver se tem alguma parada. Porra, aqui está falando que se der problema é para tentar mudar para Xorg. Aí ferrou, né? Aí ferrou, porque o Xorg morreu no Fedora, né? No 43 não vai ter mais o Xorg. E eu não vou instalar o Xorg aqui para ficar com um bagulho legado, né? Deixa eu ver se tem alguma coisa aqui. Encontrei um top aqui no fora do próprio Fedora. Ah, cara, encontra um bagulho aqui. Ah, cara, encontra um bagulho aqui. Mas é de 2023, né? Já é velho. Deixa eu ver se encontra mais alguma coisa. Tem um tutorial aqui de fevereiro desse ano. O Renato, você está usando qual distribuição Linux? Então, Renato, mas você está usando o Eland ou Xorg? Você está usando o Eland ou Xorg? Cara, existe o cliente KRDC do próprio KDE. É, essa ferramenta aqui parece interessante. Eu só não sei usar, né? Espera aí. Tá, eu abri ele aqui. Aí você só não. Arqueve uma nova conexão? Também não. Porra, como é que eu... Caralho, fodeu. Eu não sei usar essa porra também. Não é tão simples. Deixa eu ver aqui que tem outra ferramenta que parece interessante. Oh, Silvia, manda para mim uma ID tua para eu tentar acessar aí para ver se funciona, cara. Essa ferramenta do KDE vai ser meio chatinho conseguir fazer funcionar, entendeu? Estou procurando alguma outra solução que funcione. Então, não sei, galera. Renato e Silvia, se algum de vocês puder, abre o NDS que pega a ID e manda para mim para eu tentar acessar e ver se vai funcionar. Você vai acessar aqui na minha máquina também, né? Não sei. Não, tô falando do NDS, cara. Parece que o NDS não funciona. Não funciona ver o Eland. Pelo menos oficialmente diz isso, né? É, galera. Oficialmente parece que ele não funciona ver o Eland. Tô tentando encontrar alguma coisa no site oficial que explique isso. Não sei, cara. Não sei. Não tô conseguindo encontrar nada oficial aqui. O Renato, no teu você instalou via Flatpak também? Ou você instalou via repositório da NDS? Fechar aqui essa porra. Sim, que porra. Você instalou por onde? Será que eu tenho que logar nele, cara, para funcionar? Ou não? Ou não precisa? Acho que no Eland estava rolando uma parada assim, que isso estava funcionando quando eu logasse, né? Não sei. Você vê que porra, que na tela inicial dele eu não tenho nada? Não tô vendo o meu botãozinho prologar aqui, porra. Apera a minha conta, vamos ver. Acredenciais incorretas, porra. Ah, beleza. Mas tu tá logado nele ou tá usando sem instalogado? Pode ser que tenha a ver, né? Tá, eu tô criando uma nova conta aqui no NDS, pra logar nele e ver se logado funciona. Agora é esperar chegar porra do e-mail aqui, né? Ah, então fudeu, cara. Então... Renato, abre ele, manda uma ID sua pra mim no téliagram ou no Discord pra eu tentar acessar sua máquina só pra ver se vai funcionar. Entendeu? Tá. E aí Tomando aonde cara Estou mandando a porra no Vada né E aí Mas o chat aonde não tá aparecendo nada aqui Agora que chegou a mensagem aqui E aí Peraí vou mandar o pedido pra ir Renato A ver se vai Aí não suportado servidor de exibição remota não suportado entre parênteses por exemplo o Island Aí deu ruim cara deu ruim a porra não funciona não E aí Caralho cara Não não peraí peraí peraí Eu mudei uma parada aqui deixa eu reiniciar ele ver se vai Se vai funcionar agora E aí Renato vê se chegou pra você aí acha agora vai funcionar era uma configuração aqui na minha máquina E agora tá conexão em andamento e tá aguardando você autorizar entendeu ah acho que eu matei a charada galera O Renato aceita só para abrir para ver se vai carregar e já encerra a conexão, só para ter certeza. Inclusive eu nem vou mudar para o desktop para não aparecer na live, é só para testar mesmo. Ele está aguardando a conexão aqui, então acho que vai funcionar. Eu vou cancelar aqui e vou tentar de novo. Mandei o pedido cara. Conexão e andamento por favor aguardem. Só se eu tenho que mexer mais alguma coisa aqui né cara. Eu estou mexendo aqui algumas coisinhas. Talvez, né. Deixa eu ver aqui, pera aí. Vou cancelar, vou encerrar ele de novo e vou tentar mandar o pedido para você de novo. Não deu problema aqui, não suportado. Pô, pera aí. Será que... Deixa eu ver aqui, pera aí. Vou fazer isso, vou fazer isso. Vou fazer isso. Estou removendo ele aqui para ver. Ta, removi, aí vou instalar ele de novo. Só tem via Fat Hub. Está excluir dados dele, beleza. Está completamente eliminado da minha máquina. Agora vou mandar instalar de novo aqui no via Fat Hub. Tem uma parada cara. Tem uma ferramenta que eu instalei aqui para gerenciar os aplicativos via Fat Hub. Deixa eu ver se eu encontro ele, porque eu não lembro o nome da porra do aplicativo né. Deixa eu catar aqui, pera aí. Ou será que eu já removi ele da minha máquina, porra? Ah, ta aqui, é flat seal. Deixa eu ver aqui a anonidade. Ah, tá aqui. Ah, tá aqui, é flat seal. Deixa eu ver aqui a anonidade. Ah, cara, acho que é isso aqui. Ah, mexe algumas coisas. Aí vamos ver agora se vai funcionar, pera aí. Porra, eu mexei tanta permissão dele que agora ele nem tá abrindo mais. Ah, tá aqui, pariu. Ah, meu pai, porra é foda cara. Então, é lá, eu não tô conseguindo mandar cara, não tá funcionando, é isso. Tô tentando aqui cara, eu vou remover ele de novo. Eu vou reinstalar e vou mexer aqui nas permissões. Vai engraçado. Agora tá dando merda aqui mesmo. Pera aí, vamos lá, tá instalado. Aí vou iniciá-lo, vamos ver se ele vai iniciar, né. Aí ele não quer iniciar, puta que pariu. Deixa eu ver aqui as permissões dele e ver se eu caguei, né. Vou mandar restaurar todas elas, beleza. Aí vou tentar abrir de novo, vamos ver. Ah, beleza, a parte de permissões que tava zoada. Tá, agora eu vou mudar aqui uma porra da... ah, já tá, beleza. Vou tentar mandar pra você aí, Renato. É, não vai, não funciona essa merda. Já pra lá cara, depois eu vou quebrar a cabeça aqui pra tentar fazer isso funcionar. Rodrigo, vamos tentar por ele cara. O problema do Rush 10 é que o servidor deles é um servidor muito merda, entendeu. Mas vamos testar. Deixa eu só remover o N10 que tá aqui, porque não precisa ele ficar aqui mais, né. Tô instalando aqui o Rush 10. Rush 10 que é uma solução de código livre, tá gente. Você pode baixar e instalar na tua máquina e montar um servidor próprio. Essa é a principal vantagem. É, Rodrigo, manda pra mim lá no privado a ID e a senha do teu Rush 10 pra eu tentar acessar aí, pra ver se agora vai. Agora vai, Renato, agora vai, porra. Tá se conectando, vamos ver se vai funcionar. Tá, que é conectando, mas até agora não apareceu a jonele em piz na senha. Opa, pera aí. Tá, aí você precisa selecionar a tela que você vai compartilhar pra mim aí na tua máquina. Beleza, tô vendo aqui, tô vendo aqui. É, cara, é foda. Deixa eu ver se eu consigo organizar aqui a janela. De um jeito que não fique zoado, pera aí. Tá, eu tô vendo aqui a sua máquina, tá? Caralho, é muito estranho, pera aí. Eu abri uma nova aba aqui, aí só pra não confundir aqui pra mim. É, eu vou mudar aqui, Rodrigo, eu vou mudar aqui a live pra exibir a minha área de trabalho, que aí consequentemente vai abrir a tua tela aqui da área de trabalho, tá? Pô, serviu, não é não, cara. Infelizmente não é não, embora seja código livre, mas não é melhor não. Ô Rodrigo, eu tô vendo a sua máquina, o foda é isso, cara. Entra no Discord pelo menos do celular mesmo, não sei, bota um fone e aí entra na sala de voz do Discord pra gente poder conversando em tempo real, só para não ter delay, entendeu? Senão vai ficar uma merda isso, cara. Não, você viu? É, não, realmente, funcionou, então até que eu tô acessando a máquina do Rodrigo aqui, entendeu? Aí eu não vou mexer aqui na máquina dele agora pra ver se ele vai entrar lá no Discord. É, tô aqui no Discord, cara. Não tem nem questão de ter vergonha, é questão de você poder me ouvir em tempo real, sacou? Entendeu, Rodrigo? Beleza, entra no servidor do canal e clica lá em canais de voz geral, aonde você vai ver o meu apelido, vttk, só clicar ali entrar, aí tu dá permissão pro teu microfone, pro teu fone, que a gente vai conseguir conversar em tempo real e ao vivo, entendeu? Tipo assim, não vai ter delay pra você aí, quando você fizer isso, muta ou pausa a live pra não ficar te atrapalhando, entendeu? Todo mundo pode entrar ao Renato. É no servidor do Discord, cara, é aberta todo mundo, quem quiser. Rodrigo, tá... tô te esperando, Rodrigo. Rodrigo, tá... Tá na descrição do canal, cara. Deixa eu te mostrar aqui, pera aí. Mas só pra ter, tá? Tá me ouvindo aí? Tô, tô ouvindo. Tá vendo aí, Rodrigo? Deixa eu abertei pra tu. Boa noite, Paulinho. Tamo junto. Cadê o Silvio? O Silvio podia entrar aí também, hein? Ô Rodrigo, eu vou sair da tela aqui do... da tua tela pra galera não ver, provavelmente você vai ter que criar uma conta aí e tal. Aí só pra não aparecer aqui na live, tá? Boa vitão, esse negócio aqui também, ele tem opção de câmera também, não tô vendo aqui, né? Ligação com voz e câmera, né? Tá, tá, é bem completinho isso aqui. É, é a mesma coisa do Jits também, então. Vamos usar o Discord, não? Fui de usar. É, é aí que eu mando uma mensagem aqui, eu tenho que responder. Aí... Qual é a porra da palavra certa? Meu Rodrigo, entrou aí. Tá me ouvindo. Tá ouvindo? Fala aí, Rodrigo. Oi. Ah, olha assim. Tô pelo fone Bluetooth, não sei se vai ficar bom. Tá, pô, tá maneiro assim, cara. Tem que falar baixo, tá tomando dor no mim daqui. Calma, relaxa. Eu vou abrir aqui a tela da sua... da sua... da sua arastradar, tá? Tá bom. Aí, o zero não tem aí. Vamos lá. E aí é o grande afialto. Olha o cara já tá quase tinho lá já. Tá baixando o jogo, por isso que tá lento. Nada. Olha os bugs do RastDesk. Tô tentando mexer, né? Tá pelo notebook. Não, mas tava maneiro, cara. Deixa eu te falar, tu chegou a mexer nessas porras aqui já, cara? Configurações, tal e do... Algumas coisas. Algumas coisas eu mexia, ó. É, tipo... Tipo, eu tirei aquele negocinho do mouse quando vai abrir um aplicativo que fica... aquele negocinho carregando do lado da setinha, sabe? Ah, sei, sei. Aquela é meio feia mesmo. Ah, não gosto daquila não. Ó, uma sugestão, cara. Entendi ainda. Toda vez que você entrar aqui nessas configurações e for fazendo alguma alteração com relação a elementos visuais e comportamentais do KDE, eu recomendo que você venha aqui, cara, configurações de tela, né? Não, não, não. Peraí, né? Que não. Peraí. Queria um perfil? Não, não, não. Peraí que essa... Temo global. Essa aqui tem um tema global, tudo esse. Venha aqui em tela de autenticação, SDDM, e aí, clica nesse botão aqui, ó, aplicar configurações do plasma, na porra toda, entendeu? É, porque, tipo, às vezes tu faz alguma alteração, é ícone, estemas, comportamento de janela, coisas assim, e se você não fizer isso, aí fudeu, entendeu? Aí fudeu. Então, já não tinha feito. Mas, não, é só sugestão, tá? Aí, já sabe onde entra, entendeu? Que mais, cara? Que que tu... Ah, cara, deixa eu te mostrar uma parada, peraí. O erro que tinha dado, que eu tive que formatar de novo, não tinha nada a ver com Fedor. O problema foi a bateria da placa mãe. Eu vi, eu vi, foto, tá bom. E não tava salvando as informações. Então, tem uma porra de atoriação aqui pendente, hein, cara. Então, eu coloquei o... Além do flat pack, coloquei aquele snap, acho que foi isso. Não, mas aquilo ali é só pra ter compatibilidade. Ah, é só pra ter compatibilidade, tá, então... Quando eu abri a loja, aí apareceu várias coisas agora, mais na lojinha, lá. Beleza. Uma sugestão, cara, quando você ativa o flat pack no Fedora, e se você ver aqui nas configurações do Discover, tu vai ver que tem duas entradas de flat hub. A entrada do flat hub oficial, que é essa aqui, e tem uma do Fedora flat packs. Sacou? Aí fica seu critério. Na minha máquina, eu removi as entradas do Fedora flat pack, entendeu? Não é muito confiável? Não, é confiável, só que não faz sentido tudo. Fica muita coisa, né? Não é isso, é que aqui é como se fosse uma curadoria da Fedora. Tipo, aqui tem os flat packs que eles testaram e tal, entendeu? Mas tá aqui, eu percebi duas coisas, por exemplo, a estima. Eu fui baixar, tinha duas estimas, inclusive, tá até baixado duas. Eu tenho que desinstalar uma. É, tem que ver, porque, por exemplo, quando você vai pegar alguma aplicativa, porque é um exemplo, ó, Firefox, na hora de fazer instalação, aqui em cima tu escolha da onde você quer instalar, entendeu? Aí tu clica aqui. Nossa, a gente já visto isso. É, aí tu clica aqui, aparece um flat hub. Tem muito que atender. Selega, do flat hub, dos flat packs do Fedora e do pacote RPM pro Fedora, entendeu? Aí eu removo os flat packs do Fedora, por isso, ó, é redundante essa merda aqui, entendeu? Não há necessidade dessa porra daqui. Mas aí fica secretário. Eu recomendo você fazer o seguinte, por exemplo, tu chegou numa aplicativa que tem a edição RPM, que vai estar escrito Fedora Linux, que é o pacote do Fedora, e tu tem flat hub. Tu vem no Fedora Linux, aí, espera um pouquinho que tá zoado essa porra aqui pra caralho, beleza. Aí tá vendo aqui a versão? 142.0.1. Qual é a versão melhor, né? Mais atual. Aí tu vem aqui no flat hub pra ver qual versão vai tá aqui, ó. É a mesma, tá vendo? Aí beleza. Mas geralmente, via flat hub, é mais atual, entendeu? Então... Geralmente via flat hub, os aplicativos são atualizados mais rápido. Aí fica o meu sugestão. Eu tenho que desinstalar depois esses outros. É, tu tem que ver. Não precisa ter o mesmo aplicativo instalado de várias formas, né? Entendeu? É, isso. O que eu vou fazer depois? Eu vou precisar fazer, colocar o Windows em... Como é que se fala? Colocar do Abut. Porque eu tenho GamePads e não tem como instalar no Linux. Entende tudo que é forma. Mas aí você liga, você... Quando instalou Fedora, tu formatou seu HD inteiro? Formatei. Tá no SSD do notebook. Então, aí tu vai dividir esse SSD em duas partes pra ficar o Fedora e o Windows, né? Então, na verdade, eu quero instalar o Indo Abut no meu computador principal, entendeu? Ah, sim, sim. E que ele deu problema, aí eu vou ter que trocar as peças, tá na garantia, a placa-manha e a fonte. Ah, não, beleza. Eu não trocar, vou querer fazer isso. O que eu te recomendo é você fazer o seguinte. Deixe-me te mostrar aqui. É... Ah, o foda é lembrar onde estão as porras, né? Caralho. Pera aí. É a geração de disco, né? Ah, esse aqui, olha. As sensações do KDA. Coloca a tua senha aí, por favor. Pela senha aí. Mas é... Não clique em nada aqui. Ah, pera aí. Não clique em nada quando estiver mexendo, pra eles não fazer merda, hein, cara? É foda, entendeu? Isso aqui, se fizer merda aqui, fudeu. Boa noite. Boa noite. Ah, por exemplo, quando você chegar no teu Windows, tu vai ter na... Provavelmente vão ser três partes do Windows, tá? Aí vai ter a parte de Bode, a parte que é uma parte de identificação, e uma parte do próprio Windows. Quando você for instalar o Fedora lá no teu PC, tu vai dividir o teu HD em duas partes. O que eu te recomendo é você fazer assim. É... Tem uma pente aqui da tela de parcelamento do Windows pra te mostrar, mas... Finge que isso aqui... Pode mexer aí no HD mesmo, não tem problema. Não tem nada nesse notebook. Tá formatado. Não, então, nada adianta. Só instalei um jogo nele aí, isso. Tá instalando ainda. Ah, então, não posso ficar mexendo aqui agora. É... Quando você tiver... Quando você dividir o teu HD da tua máquina pra ficar um espaço lá, pra você poder botar o Linux que você quiser, o que eu te recomendo é o seguinte, na hora que você for criar as partes nesse espaço que tá disponível, se você for instalar o Fedora, cria uma parte de FI de Bode, mesmo que já tenha a parte de FI do Windows. Cria uma segunda parte de FI, e aí faz as configurações dela pra ser o identificador de Bode e a FI do teu Fedora, que desse jeito, como o Fedora for instalado, ele vai usar essa parte de FI pra poder exibir as entradas da parte de FI do Windows. Desse jeito, o Groob vai exibir o Windows e o Fedora. Sacou? Mas aí ele aparece lá pra eu selecionar um dos dois, ou ele vai automaticamente? Só vai aparecer direito e funcionar direito se você criar essa parte de FI durante a instalação do Fedora, entendeu? Não, não. Senão ele vai aleatoriamente, né? Não, ele vai instalar o Groob, mas não vai conseguir entender uma parte de FI que tem lá que é do Windows. Sacou? É uma curiosidade. Aí ele vai entrar sempre no Fedora, né? Vai, vai fazer isso. Isso, aí pra você entrar no Insta, você vai ter que sempre apertar a tecla de atalha no teu teclado que abre o seleitor de bosta e a tua BIOS, entendeu? Aí, se você criar a parte de FI pelo instalador do Fedora, aí tu vai criar três parteções. A parteção é FI, é parteção barra é FI, a parteção barra é FI, barra boot, e a parteção que vai ser o root do Fedora, né? Se você criar essas três parteções pra instalação, o Groob vai ser instalado nessa parteção é FI do Fedora que você criou, e aí sim ele consegue enxergar a parteção FI que é usada pelo Windows. Aí ele consegue exibir a entrada do Windows lá, entendeu? Quente. Ainda mesmo que a tua live fica gravada, né? Pra eu conseguir lembrar depois. Ah, é? Que vai demorar ainda pra resolver o computador e até eles responderem. Ah, mas até lá eu tô me organizando pra fazer uma live que é demonstrando, né? Todos os passos de pra quem tá querendo migrar do Windows pro Linux, ou migrar pro completo, pra que você possa fazer o boot. Mas a ideia é, é tipo assim, é demonstrar onde baixar os isos, como preparar um pendrive de boot usando o Ventoy, né? Depois disso, como dar o boot, como fazer instalação, como fazer backup dos seus arquivos do Windows, o que que você tem ali que você precisa realmente salvar, quem é importante. Aí depois tudo vai vir a etapa da instalação. No caso eu vou usar o Fedora, que é o que eu já uso aqui, né? Eu vou pegar todas. Aí segue o baile das lives que já tem, mostrando como instalar jogos, essas porras, entendeu? Mas aí nem vai fazer uma live mostrando cada uma dessas, cada uma dessas etapas, entendeu? É, pelo que eu vi, a única coisa que eu preciso mesmo é pro Game Pass, porque tudo o que eu tô mexendo aqui, eu tô achando melhor, entendeu? Esse aplicativo de fazer print, por exemplo, sabe isso aqui? É, o espectáculo. A tirar o print na tela. Ele é muito bom. Muito bom, cara. Que isso. Outra coisa que eu reparei também, os vídeos, por exemplo, live, eu entro numa live, a imagem tá melhor, entendeu? Não sei se eu tô tendo essa impressão, tô viajando, ou se tem alguma coisa a ver, entendeu? Muito Linux, do Windows. Geralmente, assim, geralmente, geralmente não é viagem, geralmente é fato, é o que acontece mesmo. Geralmente, tá? Nem todo mundo vai ter essa percepção. Para algumas pessoas, dependendo do hardware que a pessoa tenha, pode ser que não funcione tão bem, sabe? Mas de uma maneira geral, quase tudo funciona melhor. E eu acho, cara, que... Ó, uma parada que eu acho, que com o tempo você vai meio que se acostumando e tal, e vai acabar gostando, é isso aqui, velho. Por exemplo, eu vou abrir aquela lojinha, aí tu tem aqui as atualizações do teu Fedora, que estão disponíveis, né? Aí vem aqui a atualizações, deixa ele obter atualizações e tal. Uma coisa que eu tô achando muito maneira, cara, beleza, ele tá atualizado, mas quando tiver alguma atualização pendente aqui, ele sempre vai te avisar. Ah, tem, tá vendo? Tem aqui. Aí, ele já baixou, já, e tu tem que mandar... Ai, que eu tinha colocado para atualizar automaticamente os aplicativos, eu não sei se é isso. É, não, não. Tá ótimo. Porque eu tô usando tudo. Não, não. Você ter colocado para atualizar... Porque o quebrar ele é rapidinho. Não, cara, você ter colocado ele para atualizar automaticamente talvez seja a melhor coisa que você pode fazer. Uma parada de câmeras é quando você clica aqui nas atualizações, tu vê em mais informações, tu consegue ver tudo que vai ser atualizado, tá vendo? São todos os pacotes que vão ser atualizados nessa leva de atualizações. E, pia porra, não tá indo... Ah, tá. Enfim, aí vai aparecer tudo aqui. Aí, beleza. Aí, depois tu vai reiniciar a máquina, ele vai atualizar e tal. O que que eu tô achando que... É sensação apenas, né? Que eu acho que não só você, mas todo mundo que começar a mexer com o Linux, principalmente com o Fedora, tá? Eu acho que isso é uma parada que a galera vai curtir muito, que é o seguinte, tudo quanto é atualização que aparece, seja as atualizações de aplicativos, as atualizações de sistema, de segurança, etc., tudo vem em vários pacotes, uma vez só, tu instala tudo e é raro você ter algum problema com atualizações. Então, você literalmente pode marcar pra ele instalar sempre automaticamente e ficar preocupado, entendeu? E isso eu acho muito foda, porque, por exemplo, saiu ontem, dia 30, uma nova leva de atualizações do Fedora, que inclusive atualizou o Fedora, o kernel, pra versão 6.16, se eu não me engano. Ah, eu vi isso aí. Isso, né? E quando vem isso, geralmente vem a atualização de drives, mesa também, e outras coisas de sistema que são importantes, até para jogos e tal. E, cara, é muito maneiro você poder atualizar componentes de sistema que são tão importantes sem se preocupar em quebrar alguma coisa. Entendeu? Pô, isso aí é um sonho, cara. Pô, eu tava pensando, pô, queria ter conhecido o Linux antes, cara. Tipo, na época que eu comecei a usar o Windows, pô, hoje eu ia saber muito. Não sei nada de Linux, nada, nada, nada. Não pode falar para... Não pode falar para... É uma raiva de tu querer saber e não saber nada. Não, mas... Fica fulsando. Mas é assim mesmo, velho, tipo, tu instalou ele, aí, tu vai ficar uma ou duas semanas futocando a porra toda, em pouco tempo tu vai estar completamente acostumado com tudo que tem ali, cara. Saco? E aí, aquilo é... Uma coisa que eu costumo recomendar para as pessoas que estão migrando para Linux ou que estão conhecendo, é tentar fazer o exercício de reflexão. Sempre tentar lembrar que, embora você tenha aqui no caso do Fedora, por exemplo, aqui nós temos o KDE, né, e ele é, porra, de certa forma, ele é bem parecido com o Windows, ou pelo menos a parte visual dele lembra algumas coisas do Windows. Então, se torna uma desktop familiar. Só que eu acho importante as pessoas fazerem um exercício de reflexão que é o seguinte, embora seja parecido em alguns aspectos, não é a mesma coisa, sacou? Então, tipo, não esperem o mesmo comportamento que você tem no Windows, seja lá qual for o elemento que tu tem ali. Não esperem o mesmo comportamento no Linux. Algumas coisas vão ser muito parecidas, mas ainda assim são diferentes, entendeu? A parcialmente que você entender que são diferentes, você vai começar a se acostumar com essas coisas diferentes, até que vai se tornar algo natural para você. E a hora que isso acontece, velho, tu não vai querer voltar mais para o Windows. Essa é a realidade, entendeu? No máximo, meter um dual boot ali por uma outra coisa específica que só funciona no Windows, né? É, que é o caso do GamePads. Por enquanto, só isso que eu vi. É, e de vez em quando você vai ver... Não tem jeito mesmo, tem trem, não deu certo. É exclusivo mesmo da Microsoft. Sim, sim. E aí, de vez em quando, você vai ter um outro problema com relação às jogos que tem algum anti-sheet que faz comunicação via kernel do Windows. Esses não funcionam. Eu vi isso aí também. É, entendeu? Mas é jogo online, não é? A maioria é, a maioria é. Só que já tem vários jogos que... Essa leva nova de jogos que vão começar a ser lançados, a maioria usando o real engine 5 e tal, tem uma leva nova de jogos que já estão introduzindo DRM, que faz comunicação via kernel, ou seja, não é anti-sheet, não é anti-sheet, mas é verificação DRM, que funciona fazendo comunicação com o kernel do Windows. E esses jogos não vão funcionar no Linux, sabe? É rapica, cara, mas... É a realidade. Porque se você está usando online, para mim não tem problema, não costumo jogar online. Ah, sim. É modo campanha. É, cara, mas é bom, manter o do alborso por essas porras, sabe? Tu não curti muito, mas vai que a mão depois... Uma coisinha ou... É, pensa, vai que a mão depois, tipo, tu está seguindo aqui o meu canal, tu está gostando e tal, aí vai que a mão depois, a gente entra na vibe aqui de geral, montar uma guild para jogar um jogo desse online louco, ou a gente monta um clã para jogar um jogo de FPS da vida, e porra, tu está lá preso no Linux, e aquele jogo específico não roda no Linux. Aí, tendo do alborso, dá o alborso no Windows, e tu vai entrar para jogar com a gente online, sabe? Tipo assim, é uma coisa bem específica, mas é possível acontecer, entendeu? É, vai ser o que eu vou fazer mesmo. É, é o que eu vou fazer aqui, cara. Na verdade, o meu já está assim. A diferença é que, muito em breve, eu vou inverter a parada. O maior espaço do meu HD vai ficar com o Linux, que vai ser, de fato, o sistema primário, e eu vou deixar ali 100 GB para o Windows, para essas coisinhas específicas, essa cor. Porque fora isso, vai ser... Liguei o PC, Linux, liguei o PC Fedora, entendeu? Não há necessidade de eu ligar o meu computador e entrar na pação Windows, só quando tem uma outra coisa que é realmente muito específica, né? E aí, por conta disso, cara, eu posso me dar o alborso de manter o Windows 10 aqui desatualizado mesmo e, então, isso, entendeu? Eu estava usando 10 também, aí passei para o 11, até que, depois de umas três ou quatro tentativas, ele estabilizou. Eu já tinha tentado instalar ele umas três vezes, formatei, instalei, nossa, horrível, estava cheio de bug. Aí eu voltava para o 10. Para quem funcionou bem... É maneiro, entendeu? Para quem... Tipo assim, quem instalou e funciona de cara? Porra, é maneiro. Para muita gente não está sendo maneiro. Para mim, a última vez agora, ele funcionou. Só a última vez. Por incrível que pareça. Tem a em mente, cara, que aqui no Linux, e mais especificamente no cadê, qualquer coisa que você vier a espetar no seu computador, você não precisa geralmente instalar algum programa para controlar algo. Você vai ter que ter que ter que ter que controlar tudo direto por aqui, pela tela de configurações do cadê. Por exemplo, você instalou uma mesa de desenho, aquelas mesas que você tem canetinho e tal. Provavelmente ele vai ser reconhecido e vai aparecer para você gerenciar a toda. Você instalou um joystick. Ele vai aparecer para você gerenciar e configurar e todo. O controle do Xbox aparece ali. Quer ver? Vou te mostrar aqui. No meu aqui. O Vittão, o Torch chegou lá, mas o áudio aqui do... da onde a gente está aqui não está saindo lá na live, não, né? Na live? É. Ué, deveria, porra. Ok, eu acho que não está. Não camutei, não sei se está saindo, não sei. Fala aí, fala aí. Eu acho que está. Tá, porra. Deixa eu falar aqui para a live. Oi, alô. Estou ouvindo? Estou ouvindo. O próprio Torch respondeu lá. Eu acho que não estava. Está mudado a minha live. Está funcionando direitinho. Deixa eu minimizar a porra toda aqui. Tá, esse aqui é o meu fedor. O Vittão, pera aí, que não está parecendo para mim. Deixa eu minimizar. É, minimizar e abrir a tela da live. Agora está. Beleza, aí está aqui. Eu vou pegar o meu controle. É o... É o game Son of a Light. Porra, eu... Eu vejo, pego esse controle aqui, algumas lives, está chegando no ponto em que a galera vai estar careca de conhecer ele já, né? Mas eu vou conectar ele via dongle USB. Tá. Minha câmera está parecendo aí na live, né? Nem vi isso, tá, cara? Tá, tá. Tá, parecendo. O Vittão que está todo mundo te putando aí. O Silvio não quer entrar. O Silvio não está no Discord, não, né? Ele não entra, ele tem vergonha, cara. O Silvio está ficando velho, ele tem vergonha dessas coisas. Ah, a Biba, né? E a Missacalil ia falar que com amiga se tu cessa garantida, olha que fido é. Tá movendo também, né? É, Rodrigo, sei ligar agora. Eu acabei de ligar ele. Tá vendo o LED ver red? O Tor, entra aí também no Discord aí. Tá pareado já com o meu computador. Aí eu vou ver aqui na tela de configurações do KDE. Aqui em control dos jogos. Tá vendo? Aí eu vou mexer aqui na lavanta, tá vendo? Aqui se mexendo. Ele já reconheceu de forma automática aqui, ó. Sim que o IHID GamePad, entendeu? Muito foda, cara. É tudo automático, cara. E, cara, é quadrado. É quadrado. É quadrado. É quadrado. E, cara, é quase tudo o que existe funciona de cara, entendeu? É muito maneiro. Aí eu vou desligar ele, ó. Eu vou desligar e ele vai assumir do alí. O Vitão, o Tor não tá no grupo lado do Discord, não? O meu lado viu? Cara, é só entrar lá o Tor. O link do Discord tá na descrição do canal, galera. E tá aqui no chat também lá no início. O Vitão, você controlou em massa, hein? Oi? Você controlou em massa? Não entendi nada, cara. Você controlou em massa, né? Existiu um Xbox 360, então é o meu... Não, esse aqui é o controle da Game Store, cara. Ah, sim. Deixa eu mudar aqui pra tela da câmera. Igualzinho, né? É, porque ele é... É, ele é... É, ele é... É, ele é... É, ele é... Ele é baseado no... No controle da Microsoft, né? Aí, galera, ó. É esse cara aqui, ó. Tá. Aí esse controle tem How Effect, né? Nas Alalarmas e tal. Tó, tá. Tem sensibilidade muito boa. Os botões, quando você aperta, né? É muito suave, cara. Então, e tipo assim, é realmente um controle que tem muita qualidade. E o mais legal é o preço que você paga por ele pra ter um controle bom, né? Tu lembra quando foi? Tu pagou? Na época eu paguei R$120. Hoje deve estar nessa fase, vô. Vamos olhar aqui a tela. Fala a pessoa. Fala aí, cara. Esse que tu tem aí, Vitor, é da Game Store, né? Tá bem ou não? É, é o Nova Light. Eu tenho o G7SE. Tem uns 3 anos, cara. Tá de boa aqui. Isso controlou isso. Aí eu comprei no Aliexpress, tá? Vamo ver aqui o Aliexpress rapidinho. O problema é se a taxa é alta, né? Não, não, não. Vão ver aqui. No Aliexpress aparece tudo de uma vez só, entendeu? Aí tu consegue se organizar, mas comprava. 108 apareceu ali. É, Game Store Nova Light. Porque tem o Nova Light 2, tá? O 2 é mais caro. Aí o meu Nova Light 1. Aí tu pode escolher. Comprar de quem você quiser. Eu recomendo comprar direto da loja oficial, né, cara? Da loja oficial, né? É, entendeu? Aí, por exemplo, a Game Store, né? É. Esse é o que eu nem ouvi, não. Esse é da imagem aí, ó. Então, aquele é cabeado. Esse tem cabo também. É, o que eu tenho. Esse é o de cima, ó. Esse é o do vídeo aí. É, vamos lá. É, esse aqui é o site da loja oficial. No Aliexpress press da Game Store. É, aqui é o de cima, lá, não? Aí, fiquem para ver. Esse daí é o GST. É o que eu tenho aqui. É, esse aqui é o que eu tenho. É o Nova Light. Tá. Dá pra encontrar ali por 110 por aí. Ali, ó, na segunda fileira ali, o bitão. Primeiro ali é o que eu tenho, ó. Tem uns 30 anos que eu tô usando ele direto, cara. E eu já vou para a CACET. Não é. Aí, tô com várias cores. Algumas cores mudam o valor, né? Mas não é que nenhuma delas mudou, não. O meu é esse aqui, ó. É esse branco, né? Bonitinho e tal. Tá 122 reais e 79 centavos. É, na cadeia, cara. Tem uma parte aqui, eu acho que só vai aparecer seu lugar, né? Na plataforma. Aqui aparece aqui o preço do produto mais o preço do imposto, entendeu? Ah, tá aqui, ó. Aqui, ó. Aqui o valor de imposto, ó. É, mais ou menos 61 reais. Então, 122 mais 61, entendeu? Vai dar 180. Não cheguei bom, né? Tem 180 redodando ali. É, um 180 mais ou menos. Mas dá pra pegar mais barato, cara. Quer ver? Vamos catar aqui que tem mais barato. É... Eu cheguei a encontrar ali a 90 reais, cara. E aí, quanto menor o valor? Menora taxa de imposto, né? Aí, vamos voltar aqui por preço. Aqui, ó. 87 reais. Vou ter que ver se esse... Ah, não, esse é bundle. Bundle tem que comprar mais de um produto pra ter esse preço, né? Aí, não é o que eu quero. Eu quero um que é o preço real. Olha, esse aqui tá 100 reais, 101. Vou abrir vários aqui até pegar um que esteja com preço sem ser foda. Quando eu fui comprar o meu... Quando eu fui comprar o meu do... do Xbox, eu paguei... Acho que foi 300 reais na época, um absurdo. E eu fiquei com medo de comprar desses aí, porque eu não sabia qual que era bom. Não sabia que era tão bom que durava tanto. Olha, cê liga, esse aqui tá saindo... Cê liga, esse aqui tá saindo por 105 reais. E a taxa de imposto pra ele tá, mais ou menos, de 52 e 95. Então, vai dar um 154 reais. Não aumento. Vai dar um 157. Ah, redonda. 160 reais. 160 reais. Aí cê liga, olha. Deixa eu voltar aqui pra câmera. É... o controle, cara. Esta Game Sun, né? O que o barulho foi esse? Caiu alguma coisa na live aí? Não entrou alguém aqui. Misael entrou aí, olha. Milagrosamente. Tranquilo. Cê liga, esse controle, galera. Ele vem assim, olha. É... Ele vai ter o controle. Cê vai ter o controle. Aí, vem... vem com o controle. O dongle USB. A minha câmera tá invertida, tá gente? Então, vai ficar invertida aqui pra vocês. E ele funciona de quantos metros, mais ou menos? Cara, o máximo que eu testei aqui foi, acho que, 4 metros de estância. E como aparecem no meio do caminho. A gente só guarda o controle. Aí... E aí, beleza. Aí vem isso, né? Só que ele vem com esse aqui, cara. Tá vendo? Ele vem com uma case. Aí tu pega o teu controle, acabou de usar, põe na case, fecha, e acabou. Tá vendo? Abra a protejia contra a poeira. É, poeira. Ele fica em cima da mesa que eu tenho inteiro, cara. Tá sempre limpo, não protegido, entendeu? O meu é branco, também, já tá todo ferrado. Não tem essa capinha. É, aí, tipo... É... porra, é um... É um produto, cara, que pelo preço que a gente encontra isso no Aliexpress e pela qualidade que você vai ter disso aqui, eu, particularmente, acho que não tem nada igual, cara. Essa cor, não tem outro igual, entendeu? Ah, vou comprar o original. Eu vou comprar o modelo do PS4. É, tipo, vou comprar o original da Microsoft. Boa sorte, vai fundo, tranquilo. Só que só apagar... Ele aumentou, né? Agora tá um 4, até tudo de 50, você não vê uma coisa assim. É, tu vai pagar 3 vezes mais caro pra ter a mesma qualidade. Que isso, né? Só que... ah, e aqui tem um detalhe. Só pelo nome. Ó, aqui tem um detalhe. Esse controle aqui, gente, ele funciona via o Arles, via Bluetooth, via cabo, ou cabo USB-C, né? E ele é compatível com todos os videogames que existem, inclusive Nintendo Switch, é compatível com PC, com tablet, é compatível... se você for ver até com uma torradeira inteligente, cara. Qualquer ponto você bota, essa merda ele funciona. Qual o de vídeo? O de verano 2D4. Oi? Isso é que nem algo de verano 2D4. É, tipo assim, pelo preço, cara, que você vai ter ali, vale muito a pena, cara. E, ó, não é propaganda, porque eu até mandei mensagens pra eles, perguntando se eles gostariam que eu me tornasse garoto propaganda, né? Pra fazer parceria, eles não responderam não. Então, não tô ganhando nada com isso. É, vamos mudar o link. Ó, mas você fala assim, você ganha a Neo-Roy, eu tinha em cima disso, cara. Eu tinha comprado na época aquele USB-2 em 2000, e te dando nobre 2020. Ninguém mistura, tem uma resistência maior do que o USB-2, cara. O USB-2 é um 1.200 pila. Você se aumentou, mas na época foi o algunista que eu paguei. Logo quando saiu o Series X. É, o, a cara, assim, eu... Ele dá muito... Você irá ficar. Tem aquela parada do raw effect, né? Que tipo assim, o outro analog, mas fica ruim assim, no controle da Microsoft. É, esses controles aqui, eles têm raw effect, tem resistência e tal. Vale muito a pena, cara. Assim, é... E assim, quem está falando isso pra vocês, é um cara que já comprou, caralho, dezenas de controles genéricos, controles de marca, que, em teoria, seriam bons e tal. E eu sempre tomei no rabo, sempre tomei no toba, com esses controles merda. Aí eu... Na verdade, o primeiro que eu comprei nem foi esse, cara. O primeiro que eu comprei foi esse aqui, ó, deixa eu mostrar aqui pra vocês. É o Easy... Easy SMX, porra. Esse foi o primeiro que eu comprei. Esse cara aqui... E é bom esse aí? Oi? Esse aí também é bom ou não? É idêntico ao Game Store. É a mesma qualidade, é a mesma merda. A diferença é que o da Game Store é com a Easy. Entendeu? Aí eu comprei esse, foi o primeiro, tá até mais caro, né? Quando eu comprei, eu paguei 80 reais. Aí hoje tá... Enfim, mas ainda tá um rabarato que todos os outros, né? Aí o que eu comprei foi esse, ó. Tá vendo? Eu comprei esse aqui, porra. Esse aqui, ó, esse florescente. Búnior... Tem três modelos. Tem esse, tem o florescente, e tem esse aqui meio gay e tal. Que também é búnior pra caralho, comendo anos, porra. Galera, eu fico com essas porras. Tem meio gay, tem ex-gay, não? Tem meio gay, tem ex-gay? É o... É o Total Flex, é o Total Flex. É assim, galera. Tem cara que é meio gay, então... Ó, eu falo essas porras de desueira, só porque esse controle aqui, rosa, roxo, ele é bonito pra caracete. Entendeu? Esse controle aqui é o controle que eu daria de presente pro Silvio, cara. É. Ó, o Silvio, primeiro presente, hein? Ó, Silvio, esse controle, gente, ele é literalmente a mesma coisa que esse da Game Sun. Parece que o Taro... Qualidade, todo... Identico. Aqui o bagulho do high-fact dele, tá vendo? É idêntico. É idêntico. A mesma qualidade, durabilidade é do caralho. A diferença que na prática pra gente faz diferença é que o da Game Sun tem a case. E a case, porra, faz mal a diferença. Entendeu? Tá. É uma perfumaria ali. É, mas tirando isso, é a mesma coisa. Se você encontrar... Se você não ligar pra case, pega o que tiver barato. Entendeu? Ovitão, você fechou o Runt Desk com o cara lá? Você quer entrar? Eu instalei o Runt Desk, você quer entrar aqui? Um mil aqui pra você botar pra galera e ver o negócio do centro ao desfute... Não, cara, tá aberto. Tá aberto aqui, é que eu tô com a... Essa outra gente tá usando... O PC dele tá usando o dedo aí? Ó galera, eu tô botando os dois links, tanto do Game Sun quanto do... do ex-SMX, aqui no chat do Discord, e também no chat da Live, tá? Pra quem quiser lhe depois pesquisar esses controles, é tal? O Sil falou que eu queria um. Rosa. É. Quando eu começar a ganhar dinheiro no Tove, eu posso dar um presente. Tem na mão, hein? É mais fácil ele receber um dildo via essa Dexto que eu controlei. Ahahahah. Caraca, eu... Então, o seu... Seus controles do gato... Isso vai pôr na lógico, que gira aqui, tem os controles que quebra, ou não, lógico? É, esse aqui, cara, por ele ter o raw effect, é muito mais difícil quebrar, entendeu? Eu... o Rodrigão fechei aqui o Rush Desk, tá, cara? Ah, falou. É, pra não ficar aberta aqui, usando o recosto, tá? Nós dois macrones patou, né, cara? Se tiver alguma dúvida, alguma parada, a gente abre de novo. Ah, tranquilo. Então, cara, aí, tipo, é uma... A parada do raw effect, você faz uma diferença gritante, ou... Vitão, Vitão, é igual, porque, por exemplo, você faz uma parada do Microsoft, cara, você vai jogar assim lá um um Kalki Dust, um FPS, ou até das Souls mesmo, que eu jogo bastante, cara, não dá nem 3 meses direito o controle já tá todo capengue, assim. Se ele se separar, o cara começa a rodar, assim. Esse da Game Store, cara, e olha que eu jogo pra cacete, todo no Xbox, no PC, ele tá de boa, cara. Comprei antes do remaster conforme, o Vitão. Comprei um monte na época, foi 220 que eu paguei. Pô, olha... Olha, olha, olha, olha... Comprei um monte, caralho, manda um pra gente aí, porra. Não, comprei um monte falando assim, comprei um pra um PC e dois pra um Xbox, daí. Ah, tá. E assim, cara, esse Game Store que eu tenho, gente, eu toco ele a um bom tempo, só que eu não uso tanto, tá? Agora, o primeiro que eu comprei, que foi o da Ise SMX, ele já tem... Acho que já tem um caralho, já deve ter um ano já, cara, entendeu? É só ver o vídeo de um boxe dele que tem no canal, que eu fiz um boxe, e aí, logo em seguida, eu dei esse controle promenteado, e ele tá usando o DG então. E ele, de fato, usa essa merda direto, cara, pra jogar no Switch, o caralho. E ele, mesmo, ele faz o verdadeiro miújo no controle, cara. E todas as alavancas, as duas alavancas, todos os botões, tá tudo perfeito até hoje. Só tá sujo encardido, né? Mas tá perfeito, cara, entendeu? É o meu aqui, eu tenho até medo de jogar, tipo, o jogo de luta, eu que usa muito analógico pra... pra não quebrar. É complicado isso, né? É, mas que ele vai ajudar a hora do... Vai falar, mano, cortei isso, cortei. Cara, não... Tá normal aqui, o que aconteceu? Não sei. Deu merda na live? Acho que não, porra. Não, não... Tá mutando, mas tô vendo aqui o Vitton. Tá uma montanhela do EdirCore. Deixa eu te falar. O Joe Hanson comentou aqui, né, o chat de fundo. Você lembrou, o Joe Hanson comentou aqui o seguinte, coisa que eu acho engraçada é que qualquer controle chinês de 50 mil reais tem high effect. Já rodar Sony e Microsoft tem essa tecnologia somente nos controles de mil reais, de mil dólares. É velha, agora tem uma outra tecnologia que estão começando a usá-la substituindo high effect, né? É que eu esqueci o nome, mas tem outra tecnologia que ainda é melhor, sacou? E acho que o controle Nova Light 2 tem essa tecnologia. Entendeu? E ele tá saindo por 200 reais. Uma coisa assim. Aí é um controle do... Eu estou com 30 e preto, estou pra pegar um elíquio ou do Alcente Ced, né? Pra pegar mil e quinta fila. Aí tu vai lá no AliExpress da China paga 200 e pouco reais na porra do controle que tem tudo isso. O foda é o compro a concluída dos extremos reais e o malógico vai quebrar. Oi? É o compro a concluída dos extremos dos reais e o volo é o malógico quebra. É complicado. É foda cara, aí tipo assim, eu já vi gente falando até, tipo assim, eu comprei o XSMX fiz o unboxing, né? E acho que tem um vídeo de review dele. E aí, mais pra frente, eu comprei o da Game Store pra mim. Aí fiz o unboxing, review dele. E aí fiz alguns vídeos jogando e tal até live usando ele. E comentando algumas coisinhas, ó, galera, o controle tá perfeito e tal. E já vi gente comentando pra mim, perguntando ou até indagando que ah, mas é chinês, né? Pode quebrar mais rápido, pode quebrar cedo. Aí teve um cara desses que ficou penteleando tanto, cara, que eu fui e falei assim pra ele. Olha, velho, se essa merda durar um ano é o tempo de vida útil esperado do controle do do alcance do PlayStation 5 ou do Xbox Elite é de 1 a 2 anos em média pra começar a estragar algum botão. Então, se o meu que custou 100 reais durar um ano, em 3 anos, que eu já de 300, já tô no muco, porra. Entendeu? Indiquei que eu não vou escolher o que eu vou fazer. Então, o root desk aqui eu tô olhando na tela, que tá escrito assim, o aviso, o suporte do Wayland está em estágio experimental. Use o X11 se precisar de acesso ao autônomo. Será que ele tá funcionando? É o root desk que ele não proteína no Wayland não, quero. Mas o mitão acabou de usar aí, ué? É, porra, acabou de estalar. Acabou de estalar e acessar. Como é que o botão... É, o botão não funciona, não. Não acha ele no abril, não. Não, ele falou que... Vou entrar na minha aqui pra ver, a máquina aqui pra ver como é que é. O scheme é meio que o root desk, que tem um número e tem uma senha. É, se você não quiser que outras pessoas vejam, manda pra mim no privado. Mas aí eu vou sair daqui da tela da desk que eu tava pra lá aparecer. Eu mandei o número, ele tem que mandar a senha, a senha tem que ser no privado. Cadê? Eu mandei que essa senha é direta, né? Nunca muda, não. Acho que muda, acho que toda vez que você reinicia ele, o opc ela muda. Mas você pode clicar lá e mudar a senha. Qual terá também, né? É igual o TeamView, né? É, é igual o N10, que tal. Tu mudou aonde, Renato? Não, eu mandei, foi aqui na live, que tem um chat da live, né? Ah, tá, pera aí, pera aí. Não, não é da live, é do discord, né, que tá falando. Eu mandei, mano, aí, qual que é? Esse aí que eu mandei, que tem que mandar? Tem todo celular tá no computador, aqui. Pera aí, que agora também me enroli, aqui, porra. Cadê? Eu também tô enrolado, aqui. Vou deixar o geral da live, aqui, do... Do geral, aqui tem um chat. É, eu cliquei errado, eu fiz merda, aqui. É, no discord, né? Oh, Renato, esse número que você mudou do host, né? É. Tá, manda a senha pra mim, em algum lugar, cara. Mas, então, aí, eu vou me mandar a senha, aqui, você acha que é um problema? Ah, acho que ninguém aqui vai ficar sacando a senha. Eu vou mandar, aqui, eu vou mandar no particular, aqui, então. Pode mandar. Eu vou mandar, só que ela tem que aceitar, então, pra senhora. É. Pera aí, que... É, menina. Pera aí, que você ficou pra eu te atender, aí. Tá tomando a onde? Não, não sei o particular, eu acho, aí. Vai ser o mando do discord, eu acho. Eu acho. Ah, vai tomar a onde? Pera aí, isso. É porque eu mandei, mas deu falha, e por que tá dando falha no discord? Essa galera era ano de curso de informática dando andeça. Pô, vem cá, era naquele momento. Vai ser o lar, uma bosta. Copia o número e a senha, manda no... No Telegram, lá no Telegram privado dele. A gente tem Telegram, né? Cara, o Renato, aí, o Renato aí, 12 igual o Silvio, cara. Fora. Eu sei 12, que ela foi aí, eu... Chegou, chegou, aqui. Ah, pareceu aqui, ó. Chegou, eu mandei, aceite aí. Pronto. Olha o gêneseado aí, que tá aí. Tá aqui, aqui. Aí, tem que selecionar a tela. Beleza, abriu aqui, pera aí, pera aí. Aí, deixa eu... Deixa eu... Muta aí a live, porra. Tá fazendo retorno, cara. Não, vamo no discord, vim no celular. É só botar fone no celular, pera aí. Não, cara, é a live, porra. Pera aí, pera aí, vou ajeitar aqui. Não, vamo no discord, vim no celular. É só botar fone no celular, pera aí. Eu mutei a live, porra. Eu não estou estacando, vou pegar o fone no vídeo. Galera, deixa eu minimizar aqui o navegador dele. Pessoal, eu tô... E caralho. Eu tô... Acessando a máquina do Renato pelo Hunch 10, que tá, gente. Aí, que legal esse... Esse negócio aí do... Parece do Windows, ou seja... Pera aí, deixa eu botar minha cara bonita aqui. Aí, galera, tá vendo aí, pessoal? O Renato tá usando o Fedora, eu também, né? Aí... Porra, essa aqui. É, não porque eu abri o chat duas vezes. Tem como você abrir o chat separado da live. Essa aqui é a tal da ferramenta? É, eu chamo a central, não sei o que. Olha lá pra você ver, né? Ah, mas não precisa dessa porra, cara. Mas ele é melhor que o Windows, olha pra você ver, que legal. O Silvio também colocou lá. Não, eu tô vendo, é maneiro. Ele também colocou uma TTP, uma memória... É igual do Windows, mas parece que ele é melhor um pouquinho, né? Tem mais que o que eu pô, né? A gente tem um arquivo do... do KDE, né? É. Você vê que é o do Guido, ele colocou de todo o sistema, mas é mais bem assim. Então, cara, era o que eu tava falando antes, olha. KDE. Eu estou falando... Então, você instalou aqui o aplicativo que eu chamo... Eu não lembro, eu baixei pelo... Escuta, cara. Estou instalando aqui o tal do central de missões. É, boa noite, Mota. Entra aí na live, cara. Aí, qual o lance? Se você ver aqui no meu NCA do KDE, e ver aqui em sistema, centro de informações, também. É bonito, né? É, não, calma. É, centro de informações do KDE. Tá? Aí, por que que eu falei pra vocês antes, pra você ir pro Rodrigo, que eu não me importa instalar a central de missões? Porque se eu ver, eu mudo todo o sistema. Olha, que eu vou ter que ir na aula. É, porque eu tô com a outra parada aberta, né? Aí deixa eu mostrar aqui, ó. Essa é a central de missões, tá vendo? É só uma interfaz imitando os uns e os outros. É, parecia tão ruim, mas eu falei que às vezes o cara gosta de, parecido com o Minto, eu achei legal porque parece com o Minto, tá bom? Mas olha o que que você tem aqui no KDE, tá vendo? Sim, sim. Tu vai ter aqui aplicativos, histórico, processos, enfim. Acho que mais legal essa daí. Com certeza, só que não é só isso. Fechei essa parada, vou pegar pra centro. Vou ter pro centro de informações. Eu tenho controle de energia, aí aquele não instalou os sensores e tal, né? Que tem um sensor do KDE. Estada do samba. Tem instalar o sensor, e não é aquele penso sensor, não, né? Não, mas aquela merda não é pra KDE, cara, entendeu? Qual que é o sensor aí? Você consegue instalar aí? É o E-Tof, né? E-Tof e o S3, né? Não me gana. Pode entrar aí na loja e marchar, hein? Eu instalei na máquina alguma coisa do KDE, cara. Tem uma porra do KDE que eu instalei. Aí vamos só seguir, ó. Tu vai ter aqui a parte CPU, tá vendo? Informações completas da tua CPU, dispositivos USB, dispositivos de bloco, interrupções de sistema. Isso é importante pra cara, galera, que entende disso? Isso aqui é muito bom pra diagnóstico de hardware. Tudo quanto informação de memória, componentes PCI da sua máquina. Olha isso, cara. Olha a consulta de formação que essa merda atrática. Pra uma maioria. Pra uma maioria isso aqui é útil porque a maioria não entende essas porras aqui. Sacou? É um KDE bem poderoso, né? O Renato, eu sei que é um cara que vai parar pra mexer nessa aqui, vai debruçar nessa porra aqui toda. Aí, por exemplo, a segurança de firma, olha isso aqui, cara. Todos os firmes que são usados na tua máquina. Sacou? Aí tu tem a parte de sensores. Aqui, ó, sensores de temperatura, tá vendo? São porras diferentes, tá? Aí tu vai ter isso aqui e tal, né? Estás de marcha. É, eu estou adendo, Vítão, no segurança de firma, olha ali. Se você olhar ali, por exemplo, tá vendo ali que tem algumas coisas em permínio, ó? Se tu volta lá. Você consegue passar parâmetro do group como mitigate, olha ali, pra aumentar o level de segurança do seu kernel, tá bem? Sim, sim, sim. E tudo isso é pra partir. Porque ele fica de uma forma visual, tem um cara tem que ficar usando a linha de comando. É isso, cara, com o que você conseguiu do vídeo. A lá mostra até que o segundo boot tá ativado, ela fica embaixo. É, cara, tudo isso com você tendo as informações visuais pra entender o que tá acontecendo, sacou? Tudo bem, a maioria não vai saber o que que é isso aqui, vai passar direto. Mas o dia que precisar, tem tudo aqui. Aí, por exemplo, cara, status do Dismart pro HD, velho. Aí você vê em exibir detalhes, ele vai exibir todo status de Dismart da capacidade de Dismart dos HDs. Porra, eu nunca vi ferramenta nenhuma em instalar operação nenhum. Que trouxesse tudo isso, já junto, sacou? E não para, cara. Aí tu continua, aí tu vê na parte gráfica, tá vendo? É DID, gerançador de janelas. Olha isso, a versão do Calen, a Build, o que tem do HDs de zonas na sua máquina, as informações de decoração, backends de saída. Tá, tem tudo quanto informação. Aí vem OpenCL, OpenGL, GLX, o próprio servidor X, as informações de versionamento do teu Vulkan na tua máquina, que aí tem a ver com o teu mesadriver, né? Mas aqui você tem as informações apenas de Vulkan, que isso é importantíssimo para quem tá querendo jogar e quer saber estar nas versões mais atuais, inclusive, na sua máquina de verão, que é o que você tem, né? É, é importantíssimo para quem tá querendo jogar e quer saber estar nas versões mais atuais, inclusive, nas versões mais atuais, dos complementos para Vulkan, dos plugins de Vulkan e tal. Aqui tem tudo quanto informação, entendeu? E aí tu tem informação do servidor Wayland, aqui. Para quem tá buscando o feramento... É, eu trouxe o Lay ali, eu trouxe o MongoHud, MetaDevice, tô tudo ali. Tem tudo, e aí se você quiser pegar... Por exemplo, tu quer pegar esse aqui tudo e copiar para compartilhar, mandar para alguém? E aí aqui, copiar porra toda. Para áreas de diferença, aí vai lá num Cate da vida. Serêncio Renato tem um Cate aqui, deve ter. Não, não tem. É, era ativo, né? É, o Cate geralmente é. Não, não, no Fedora vem o Carl Wright. No meu, eu que desinstalio o Carl Wright e botei o Cate. Aí tu vem aqui, e aí é igual um... Tá vendo? Um 8, hein? É um bloco de notas, né? É um bloco de notas, né? Você pode criar filtros aqui para poder organizar as informações e tal. Então cara, tipo assim, é aquilo que eu comentei no início da live falando com o Rodrigo, que é muito importante as pessoas se ligarem e se acostumarem com a ideia de que tem muita coisa aqui que é parecida com Windows? Sim, só que não é Windows, é diferente. Então, qual o mais rápido você conseguir acostumar com essa nova realidade com essas coisas que são diferentes? Melhor, porque você vai começar a descobrir um mundo absurdo de coisa que você não fazia ideia que existia e um controle absurdo do seu próprio hardware que você não fazia ideia que era possível. Sacou? Mas tudo isso é aqui a informação nativa do próprio KDE. E não é informação que tem no Fedora. É no KDE que você tem isso aqui tudo. Entendeu? Então, o KDE vai começar a manjar ou o ARK KDE vai conseguir ter acesso a isso. Com certeza. A diferença é quando o cara implementar o KDE e ele, por conta própria, por vontade própria, ele remover algumas coisas. Sacou? Mas o pacotão completo do KDE Plasma com a porra toda é tudo isso aqui que você está vendo. Entendeu? E aí deixa eu mostrar uma parada aqui Renato. Renato usa o navegador do Japão ali, não é? Eu uso ele ou fui o Firefox. É, eu vou eu vou fechar aqui a Vou ver já, porque o navegador esse aí, esse é o tem browser, aquele navegador doido lá? Ou não? Não. Esse roxinho aqui é lá do Japão, estou não me engano. É, não conheço não. Flop, Flop, Browser, você que porra é essa? É, acho que a japonesa é coreano, não lembro. Mas ele não é batendo alguma engenha, tipo Chrome eu acho que é no Chrome, estou não me engano. Dá uma olhadinha aí. Flop, Browser, estou vendo aqui o Vitão. Tem um delay aqui na live, mas estou vendo agora. Já usei ele. Já usei ele. É, não sei se aqui vai falar alguma coisa, né? Deve. É, agora é que... Eu acho que é coreano do Sul. É, baseado em Firefox, ó. É, eu não estou me engano. Baseado em Firefox. Ah, é Firefox. Ah, tá aqui, tá aqui, ó. É, mas é do Japão, acho. Ah, é tipo LibreOff, no vira, tipo... Tóquio, eu não sei qual a feature que o cara colocando ele, né? LibreOff é para a privacidade ali. Ele tem bastante customização. É, era até interessante, cara. Eu não conheci essa porra não, mano. Eu gostei dele, eu conheci. Eu acho que não sei quem falou isso estranho, eu fiz, tá lá e gostei, estou usando ele. Acho que foi aquele YouTube, lá o... É. Então, não é o... É, é o YouTube. Ah, meu lau... Ah, não, mas que isso é o nome dele. Essas paradas... Então, até falou com ele. É, essas paradas que fica pulando aqui, na parte... de servidor virtual de vídeo, aqui no... no programa de acesso remoto, isso aqui dá para ajustar, é porque é por padrão. É, é inclinica que bugando, é porque ela fica dando atrimida. É, é. Mas é porque lá em Vássio ficou pescando, e logo... Fiz lá na configuração do... do Rush Desk, né? Tirar um negócio lá de... de finito, uma parada assim. É, tem umas paradas que você pode ver. Foi o Rush lá configurando uma parada dessa, do Big Nino, o Rafael. Tu pode configurá-lo para ter... é, para focar no desempenho, né? Aí acaba essas merdas, entendeu? Eu mantive o padrão, mas o padrão, ele tenta buscar maior qualidade, entendeu? Eu estou olhando aqui só, tem para Windows, cara. Essa porra tem para Windows também. Tem para Mac, para Windows, e para Linux. Tem para porra toda, caralho. Inclusive para... É, tem para ARM, que é a minha 4. ARM, AMD, minha 4. Eu usei ele no Windows. Mac, Mac OS. Porra, cara, bem... Bem completinho, cara. Eu vou fechar aqui a... a... a sessão remota, cara. Só fechar, só fechar, eu tenho que... Eu vou colocar a cola aberta aqui, porra. Aí deixa eu fechar aqui o REST 10, aqui. É, cara, no fim das contas, o REST 10, que vai ser a nossa ferramenta oficial de sessão remota. Meu Deus do céu. É, tá funcionando. Quando eu vou dar uma notação ao Vitão, em galera com Mac no Windows, eu falo para ele instalar o REST 10, cara. Funciona bem. É, funciona no Windows. Funciona bem. Ele funciona no Windows também. Ah, tá. A AMD ainda dá um MZEW também. Nossa, senão. É, porque o AMD é o Team Build, tipo, se você abusar muito, ele se derruba, cara. É, é, lógico. Você fala assim, assim, um Tata, um DEC. Você está usando de forma gratuita e tal, né? Tá. É, porque no Trump eu utilizei o... o Mac com Bunto, né? Aí no Bunto ele ainda está o... O Bunto 2404 ele ainda está no SHORG. Aí roda bem o REST 10. É, o Mac que ainda está na máquina do Windows, do que era no REST 10. Foi mal, galera, minha esposa via aqui... via aqui me checar. Aham. Vi uma curiosidade lá no Fedora. O... como que fala? Fairuel lá, Fairu. Tem que mexer alguma coisa, tem que configurar... só se você... só se você quiser controlar alguma coisa nele. Por padrão, ele não está configurado e acho que nem está ativado, cara. Ele está lá, né? Mas eu acho que nem está ativo monitorando nada, entendeu? Mas não precisa? Se você quiser, cara, mas é muito difícil você ter algum tipo de invasão é... quando a tua máquina é ali no... não é impossível não, tá, cara? Só que isso é bem mais difícil. É só o cara ter conto ela que não está ir rodando no roda qualquer strip-think e pegar na NES como root, né? Então eles não vai ter a gáida do sui.itão e scriptido, do lá. Ó, vocês querem ver um exemplo disso? Uma... uma coisa... cara, é foda, como eu estou com monitor e toda hora eu tenho que conferir que se eu estou na janela certa no OBS. É, uma coisa foda, gente, ó. O Hush Desk é isso aqui, ó. É Hush Desk.o Hum, caralho. Não, pera aí. Ah, é, o sadro oficial. Tá, só que... deixa eu abrir aqui em outra aba para ficar melhor. É, por exemplo, isso aqui é só um exemplo, tá, gente? O Hush Desk é uma ferramenta para acesso remoto. Ou seja, qualquer antivírus de Windows vai detectar o Hush Desk como algo potencialmente pregoso. não é um malware, não é um vírus mas é uma ferramenta para acesso remoto e se é acesso remoto meramão, todo mundo corre risco quando tem acesso remoto envolvido. Ponto. Então Windows, qualquer antivírus, vai detectar isso aqui como algo potencialmente perigoso. Aí o cara vai lá, bota na lista de exceções e ele tem que seguir, né? Beleza. Qual que é o problema? E isso vale para o Rush 10 que mais como para qualquer outro programa que vocês possam imaginar. A premissa é mesmo, isso aqui é uma dica para vocês tentarem aumentar a qualidade de presença. Bem, a mitigar, tipo assim, a gente vai logo direto na fonte. Qual que é a fonte? Qual é o site oficial do Rush 10 para que quiser instalar? Rush10.com. Qual é o GitHub oficial? Está aqui o link, github.com.br. Rush10. Ponto. Se o cara quer baixar o Rush 10 para Windows, aí se ele catar, ele vai controlar FaliHorse, FaliRipo, CNET, a puta que pariu, download.com. E ele vai ter um instalador do Rush 10 em outros sites. Ele vai baixo de outro site. Só que o Rush 10, galera, ele é código livre. Então se houver aqui, tudo isso aqui é o código fonte dele. Está aqui, ó, esse é a receita. Está aqui tudo. Então é muito comum pessoas com monitorcionadas pegar isso aqui, recompilar o Rush 10 inserindo nele alguma merda, entendeu? E aí o cara vai e bota no GitHub. Só que no GitHub que não é o GitHub do próprio Rush 10. E aí um desses sites... É, um desses outros sites que tem por aí vão compartilhar aqui o instalador. Porque a pessoa que está compartilhando aquele site é o malfeitor também, é uma pessoa mal intencionada. Aí o cara com o candango serelete, desavizado, baixa instala e, mas né, a ferramenta de acesso remoto funcionando perfeitinho. Valeu, daqui a pouco ele começa a perder cenas, dados, daqui a pouco ele vai negotar a sessão da conta bancaradeira e o caralho. Então, com a minha recomendação, para vocês aqui talvez não, porque a maioria de vocês já tem alguma noção dessas coisas. Mas para quem está assistindo a live agora e para quem vai vir a assistir a live futuramente, recomendação sincero do Vitão. Qualquer tipo de aplicativo, seja para Windows, para Linux, para MacOS, para Android, para Android TV, não importa qual estão operacional. Qualquer tipo de aplicativo que você quiser baixar, procure baixar sempre do site oficial. E aí tem um adendo, é Linux, Android e Mac, você tem uma vantagem sobre o Windows, que no Linux você geralmente tem uma loja aplicativos. No Mac tem uma loja que é Apple Store e Android tem a Google Play Store, sempre baixe quaisquer aplicativos desses meios oficiais, ou dessas lojas oficiais ou do site oficial do programa que você quer, nunca baixe de qualquer outro lugar diferente. E aí vem um adendo com relação a Linux. É muito comum muita coisa no Linux ser feita usando o terminal e para automatizar as coisas a galera costuma procurar por batchescript para poder facilitar as coisas. Então, sobre batchescript galera, evitem ao máximo pegar qualquer script na internet de sites que vocês não tenham certeza, que vocês não conheçam de verdade. Porque você pode estar rodando uma porra de um script que vai habilitar um servidor samba na tua máquina, vai habilitar uma conexão ponte via ssh, via rpd, com protocolo de conexão para acessor remoto. E um script pode com um bloco desse tamanho de comandos, ele pode criar uma sessão intermediária, habilitar uma porta, abrir essa porta de comunicação e habilitar a conexão direta usando o barra Y no final. Então, de repente um script que parece ser inofensivo que você pegou para um script que vai instalar a Steam e automatizar a Steam para melhorar o desempenho em jogos. Tem muita coisa assim na internet. Aí o candango desavisado, ser elep, é, parararara, vai essa merda, executa ele e aí fudeu. Então, esse, inclusive, é um dos motivos que eu, particularmente, tenho essa minha neura de não ficar instalando complementos e coisas extras que não vêm direto no seu operacional. E essa minha neura vale para aplicativos, para as fontes de scripts e coisas assim. Eu, particularmente, não rodo nada aqui que não tenha certeza e não baixo nada que não seja dos sites oficiais. Inclusive, deixa eu voltar aqui para a telha da live. Inclusive, algumas pessoas já compartilharam tanto no grupo, no Telegram, quanto aqui no Discord, links de sites de terceiros para baixar alguns aplicativos para Windows, no caso. Aí isso foi no Telegram. Aconteceu esses dias agora. Acho que foi ontem, hoje. Aí eu fui lá, marquei todas as mensagens, exclui todas elas e aí fiz uma postagem lá, mandei a mensagem por Rapaz falando, olha, aqui no grupo, não é permitida... Aí eu vi isso aí. É, entendeu? Não é permitida... Aí... Não é permitida a divulgação de quaisquer links para baixar aplicativos que não sejam os sites oficiais. Aí o rapaz foi... Ele entendeu a parada e ele foi, pegou todos os links dos aplicativos diretos dos sites oficiais e jogou os links oficiais. Entendeu? É... Parece lheorose minha. Mas cara, é para prevenir até a galera que entra no grupo aqui. De qual são, né? É, é para prevenir a galera que está entrando no grupo, sacou? Aí ele até comentou, ah, mas o site que eu usei, acho que era... Eu não lembro agora o site, mas é um site... Fali horse. É um site antigo que é a Ramazan Archive, você tal, que para compartilhar arquivos. É tipo um... É tipo um baixo aqui da vida, né? Ou Superdollog, não sei se você vai lembrar disso. Mas mesmo se não é um site conhecido e antigo, ainda assim não é o site oficial, cara. Ainda é um site de terceiros. Então, particularmente eu não confio, sacou? E acho que ninguém deveria confiar, tá? Mas aí vai de cada um, né? Eu não tô aqui para cagar a regra, nem para falar para vocês como você deve usar os computadores de vocês. Mas, enfim. É, eu vou nessa linha por favor, então, também. Eu estou do lado de Arquilino, saca? Uma das coisas que eu evito o máximo é usar o AOR. A pedra do AOR, ele tem um baita de um repuditor gigantesco do Arquilino, você não sabe que o cara colocou no script, pô. Você tem que abrir todo meio que pegarei lá e dar uma olhada se o cara colocou uma coidinha danosa lá, está no sal. É, porque o... E teve um caso recente, cara, foi dois pacotes lá que estava com... Não sei se é o que, Log, Espaio, era uma parada assim. Vem bem por alta. É, o AOR não tem curadoria, né, cara? É um espaço aberto para justamente ter um volume de pacotes muito grande, né, cara? E atualizados, aí é foda. Não tem como ficar olhando todo o que o reagaleiro sobe lá. Não dá, não dá, entendeu? Eles só vão ver e corrigir ao conduz da merda. O problema com da merda foge muita gente por tabela, né? Ovitão, você vai fazer alguma live sobre aquele erro da atualização do Inos dos SSB? Você até mandei para ser um... Cara, não sei se eu vou fazer porque eu ainda não consigo encontrar... É, nenhuma informação que de fato explique o que aconteceu, porque qual é o lance? Não. Sabe uma notícia da Microsoft, um pronunciamento da Microsoft, alegando que não é problema do Insupdate, que não é o problema deles, saiu um pronunciamento da empresa de uma das marcas... A Paetam, né? Destando 4 mil horas lá de ASTD, eu vi lá no Trump. É, e falando que não é... Aqui a Tretan, não é deles também, ou seja, todo mundo tirou da reta. Então, eu não posso fazer um vídeo ou live... Eu posso fazer uma live aqui, a gente comentar sobre e tal. Mas eu não posso fazer vídeo ou live afirmando aonde está o problema e como o solucionar, porque hoje dia 31... Já está cheio de vídeo no YouTube aí, se você julgar aí e falar assim, fixe do erro e tal, fixe, está cheio de vídeo. Já está cheio, né? Já está falando, você corria e tem um canal do J2J, no seu que ele fala mozão, J2Sense, como é que é o nome? E ele achou um outro erro que deu aí, cara, nesse negócio aí que eu tenho de ontem. O vídeo até de uma daí, no Discord aí. Mas qual que é o lance? Enquanto não tiver uma informação oficial, tanto identificando de fato aonde está o problema e mostrando como corrigir de forma definitiva, qualquer coisa que alguém tenta falar sobre, nego está tirando informação do rabo, entendeu? Aí, velho, é o que eu já falei aqui outras vezes. Então, meu canal é pequeno, ele está crescendo devagarinho e tal, inclusive, deixem like na live, galera, tem uma galera que assistindo, se geral deixa like já ajuda, quem ainda não foi inscrito se inscreve. Já tem cara pelo canal live aí, tem nego aí, tem 14, só tem 11, está devendo aí. Então, dá like aí, galera, quem não foi inscrito se inscreve, enfim, mas o que eu queria falar é o seguinte, o canal é pequeno, está crescendo devagarinho, ele poderia crescer muito mais rápido, se eu começasse a fazer vídeo dentro de uma banheira de Nutella ou me fantasiar de drag com infe, não só no mesmo. Pô, clica em que beijo, tá aí o Windows 25H2, clica aí. É, porra, caralho, todo dia tu entra no YouTube para ver lá vídeos novos. Caralho, saco, fica na de Windows toda hora, tá aí o Microsoft se liberou, o Windows 25H2, o Windows vai sair daqui dois meses, cara, em outubro, o que que eu já estou falando tem Windows 25H2. Na live de ontem, Tor, acho que foi na live de ontem, porra, que... Aí, vai ouvir aqui de novo a porra da tela, tá na tela certa. Aqui, cara, nessa live aqui, isso aqui não é propaganda para a galera ver a live, não. Óbvio que eu gostaria que todo mundo viesse a live, mas porra, nem isso. Essa aqui, o Vitton News. Aí na própria imagem, eu botei uma imagem escruda para caralho, eu faço no caretinha, bem enviado a lá a porra da capa, né? Ah, também no 25H2, depois eu botei uma mulher do Vitton, que essa de ontem não estava no tráfego. Eu tito lá, 25H2, quase lá, a vache processada, Maca Fimito, comodo acabou, entendeu? A hora do comodo eu vi o vídeo lá do Internet Tech, né? Porque a menina respondeu lá uma tal de... Não, não, não, sei lá, uma coisa assim. Eu vi o vídeo do seu lá no tanto. Hã, não, não. Aí, tipo assim, cara, nessa live de ontem, na parte que a gente fala sobre o Windows 11 25H2, eu explico que o que só agora foi o Relayze Preview, que pode ser que essa ISO se torne a RTM, mas só vai sabendo o dia que foi lançado, né? Mas a única informação oficial que se tem é que saiu a porra da ISO Relayze Preview. Só isso. Não tem Relayze Final, Final Release, RTM não tem, porra. Aí tu vai lá agora no YouTube procurar, tem 500 milhões de vídeos falando. Aí a porra do 25H2, baixa agora a ISO oficial. Porra, cara. Aí é foda que essas merdas geram a visão para a caralho. Isso gera a visão para caralho, né? Porra. Aí o outro dia eu estava pensando, cara, eu vou fazer uns vídeos merdas também. Só que é qualquer problema. Se eu fizer vídeo merda assim, vou até virar aqui para a câmera, porque é um bagulho sério. Se eu começar a fazer vídeo merda desse tipo, talvez o canal comece a crescer por conta do clickbait, né? Mas, por exemplo, vocês que estão agora na live comigo, eu não vou conseguir ver agora porque eu tenho que abrir o YouTube Studio e olhar. Aí para vocês terem uma ideia, eu nem fico acompanhando aquela tela lá de métricas da live pelo YouTube Studio. Ah, tem que estar com engajamento, tem que ter que querer. Sim, tô ligado. Eu nem fico vendo aquela merda, cara. Eu não ligo para isso durante a live. O que eu ligo é o seguinte. Se eu começar a fazer vídeo desse tipo clickbait enganoso, porque ser clickbait é o maior problema. Você pode fazer um clickbait sobre um assunto que é verdade, mas você só está exagerando para chamar atenção. Outra coisa é fazer o bagulho mentiroso, porque você sabe que tem muita gente procurando por aquilo e aí você quer ser o primeiro a falar sobre. Você bota uma porra mentirosa e publica. Aí você vai gerar visualização para caralho e todo mundo que vai acessar aquele vídeo vai sair puto porque não é verdade. Então já gerou click para caralho, já gerou visualização para caralho para o canal. Se o canal foi monetizado o cara já ganha dinheiro com aquilo. Então se eu começar a fazer esse tipo de coisa, talvez uma canal cresça muito mais rápido e cresça muito. Só que se eu fizer isso, vocês que estão aqui comigo na live agora, não vão mais querer participar da live comigo, porque você olha e vai falar, porra, o vital se tornou apenas uma gringo do um bigode de escuro que está igual a putinha do YouTube. Não é vendido, mas é a putinha do YouTube, é a putinha do click. Ah não, estou falando assim, foi meio forte assim, mas é uma vida o que eu tenho, porque por exemplo, é igual falar assim da minha bolha, tipo o canal de distribuição melhor do que o WIND. É, é, porra. Cara, eu fico porco isso, tá ligado? O custo lindo, acho foda, mas nem por causa disso, cara, eu prefiro estar lá. Eu tenho duas pessoas me assistindo ali, eu fazendo um review de jogo, por exemplo, abrir um Manga oHud e tal, farei um review de jogo, do que farei um click de vez. Olha, melhor do que o WIND, migre para alinos agora, desculpe, e começa a vender um cara migra, se foge, e minha credibilidade vai lá para o HALO, tá ligado? É, cara, e não é só isso não, cara. Deixa eu responder aqui, valeu, valeu, Leves Fernanda, estamos juntos. É, cara assim é. É, é igual aquele cara que tem hit pra caramba, que a participou até era a tua live uma vez. Ah, tem várias que aparecem aqui. Aham. Aquele Sairu, ele faz muito vídeo assim. Ah, eu to ligado, eu to ligado. Nesse negócio do Windows. E aí o pessoal cai matando, aí ele fica falando, ah, não sei por que, é, por causa disso. Eu já nem assisto mais ele, por conta disso. Ah, gente, eu... Por exemplo, igual o Vittal deu um exemplo, olha, aqui no Discord agora, deixa eu até abrir a tela aqui, estamos em seis conversando, na live eu não sei qual as pessoas tem, o Vittal deve ter o controle. Ah, para vir aqui. Mas cara, toma um conversão saudável ali, por exemplo, aí se o Vittal começa a fazer clickbait primeiro, ele vai ter muita gente entrando no canal dele, sei lá, você começa a colocar assim, olha, esse WIND do leve tem o melhor desempenho do que o WIND 11 Pro. Um exemplo, estou pegando aqueles vídeos assim, um ISO customizada que dá FPS numa GTX e 550, por exemplo, que você vai começar a querer a clickbait. A galera séria do seu canal que tem um papo de cabeça, que curte seu conteúdo, curte a live, troco a minha ideia, meu cara, por exemplo, não estou falando que eu sou fodao, nem nada disso, mas eu venho aqui no canal porque eu acho papo de cabeça, as entrevistas tu faz e tal, acho melhor. Cara, tu começaram a ter muito clickbait, eu não vou vir, cara, porque eu igual falei, você vai ser um gastador de click igual você falou, uma putinha do YouTube. Eu quero fazer engajamento para ter gente pra caralho, para ganhar em adicência e... E é isso. Você vai ter um crescimento esponencial, vai ter, mas da qualidade, isso foi a credibilidade e vai pro ralo. É, cara, eu vou pro outro lado, teve até uma live aqui que eu tentei explicar um pouquinho a minha visão sobre isso. Eu penso assim, galera, quem entra no YouTube e tenta crescer o canal aqui, está buscando uma única coisa, ver a parceira do YouTube para gerar dinheiro, para gerar receita. Ninguém pode ser hipócrita com isso. É, não conseguiu contar isso. Agora, é... Caralho, você ficar desesperado para gerar visualizações, consequentemente gerar receita? Beleza, é completamente compreensível isso. O que eu vejo de errado é o seguinte, ao invés das pessoas ficarem buscando enganar para partir dessa enganação desse bait bizarro e tosco, gerar visualização? Porque o cara não faz um bait bizarro que chama atenção que todo mundo quer clicar naquela porra porque parece que é um bagulho alucinante, mas o cara foca em trazer um conteúdo bom de verdade. Saco? Eu penso por esse lado, entendeu? Eu não consigo fazer clickbait nas câmbios porque eu não sou artista, caralho, eu não tenho tanta competência para isso, entendeu? Então minha câmbia é sempre mais do mesmo. Saco? Mas, tipo, eu acho que o cara pode, ao invés de perder tempo, porque para fazer um vídeo desses de bait é uma produção, cara. O cara fica ali horas preparando aquela merda. Então, ao invés de ficar horas preparando. É, o teridado é o cara que fica preparando um ar, se prepara o título, prepara o roteiro, do que o meu palácio. Mas ao invés de ele ficar horas preparando essa merda toda, porque ele não fica horas preparando algo de fato maneiro? Nem que o pante do vídeo, o gancho inicial seja uma mentira ou um bait bizarro, mas o decorrer do vídeo seja algo legal. Eu acho que o cara vai ganhar muito mais com isso, porque ele vai conselho gerando visualização para caralho por conta do clickbait e boa parte da galera que clicar vai acabar achando maneiro por conta do assunto, que ficou interessante, sabe? Aí o cara vai ganhar não só o click, mas ele ganha um inscrito, pô. Então acho que sai ganhando muito mais assim, né? Não sei, é uma visão que eu tenho. Mas ele pode fazer um clickbait, eu vejo assim, eu vi tão. Aqui é todo clickbait, eu não acho ela errada, tá ligado? E por exemplo, você pode pegar a mídia mesmo como jornal ou como sei lá, pega o jornal assim, jornal de notícias. É a mesma merda. O trabalho da membreira assim que é a mesma merda. Ele coloca um título lá, ah vamos supor. Banco, XP, PT, AMEAÇA, sai do Brasil. Aí como você vai ver lá não, é só um tipo de operação que vai sair do Brasil e tal, mas o título é totalmente intetionalista. Mas você fica preto na matéria. Mas chefe por um título. Agora por exemplo, você ou no título clickbait e você passa uma informação falsa, uma informação inverística, a sua credibilidade vai pro ralo, cara. Sim, sim, e isso é escuro outro, cara. É o que eu falei, tipo, o mesmo tempo que o cara vai perder pra preparar um vídeo desse tipo, ele poderia perder o mesmo tempo preparando algo que tivesse alguma utilidade, que ficasse maneiro pelo menos. Entendeu? Então tipo assim, o cara tem uma trabalheira do cacete pra queimar o próprio filme, cara. Mas eu entendo o outro lado da moeda que existe. Foi o que o brother falou aí, pô. Eu sei quem falou, mas o nosso assisto é o vídeo dele, mas o cara tá reclamando tipo assim, ah, não sei porque a galera não gosta de mim, é por causa que foi consequente a não dar. Ah, é ele. Eu vejo assim. Eu me desinscrevi já faz muito tempo. Mas o que vocês estão falando aí? O cara faz muito clickbait, tipo, não só clickbait, mas traz uma informação errada. Cara, consequentemente a credibilidade dele vai cair? Sim, sim. Então pega um exemplo assim, tipo, ah, o carinha lá no tutorial do spray, não vou te citar o nome. O cara fala que joga todos os jogos, chega pra jogar o jogo lá, não sabe porra nenhuma. É, o Jonathan cara, o Jonathan Goveia, ele tem um canal também no YouTube, ele falou aqui que o Falho Ross é de Boa e tal, a gente já comentou sobre isso, o Joe Ronson Santos, ele botou aqui clickbait, tem canal que toda semana acha uma nova forma de instalar o Windows. E assim, galera. Eu tenho muito canal de devog, eu ouvi então aqui que eu sigo devog, sigo alguns canais de tecnologia, gente notícia no geral, né, que trabalha nas áreas de devogs e cofes. Cara, o que aparece em recomendação, tipo, um novo Windows com mais FPS, um novo Windows com mais Windows com mais desculque. Todo Windows terá desculque. Mano, aí você vai ver lá os Windows, tipo Windows de Flanigital. Aquele esquema que tu fez do Windows Lite, os caras vai lá, customiza e fala que é o Windows melhor. Ah, cara, assim. Ah, é, o Windows, tipo assim, esse Windows é melhor aqui, você usa o Shut Up, que é aquele lá pra te ativar a telemetria e uma conta local lá no CMD, ó, o Windows tá rápido pra caramba. Windows LTSC, cara, lembrei, LTSC, cara, teve um mês que foi todo mundo falando daquela porra daquele Windows LTSC. Tá mais desempenho, mais FPS em jogos, nova versão do Windows liberada com desempenho fenomenal em jogos e tal. E aí é uma informação em perigem que é o porquê. Beleza, Windows LTSC ele é empreetarial, ele é um Windows de novo, né? Eu tô sempre repetindo essa merda aqui no canal, cara. Que tipo assim? Ele é de uso empreetarial, inclusive você utilitaria de forma normal, você tá violando o termo da Microsoft, enfim, mas foda-se. É pirataria, é pirataria. É pirataria. Na verdade, oficialmente você não tem como. Se liga, otó, oficialmente você nem tem como comprar essa merda com o CPF, cara. O CPF é só o TNPJ, né? É, tem que ir de empreetaria com... Mas enfim, né? Foda, né? Eu quer pegar uma versão LTSC. Não, mas é que eu tô falando aqui uma informação em perigem que não é um Windows de novo para jogos. É um Windows de long term suporte. É que a Microsoft condela as atualizações para você ter um ambiente, digamos assim, resiliente, como dizer assim. É, essa é a ideia, essa é a ideia mesmo. E vai além, cara. Por exemplo, o Windows tem atualização toda terça-feira, se tu não me engano, cara, é que em 15 dias. O Windows LTSC vai segurar a atualização por dois anos, cara, para você ter aquele ambiente crítico ali e funcional. É, e se você instalar o IoT, o LTSC, ele tem um plano que tem ataleções com a validade de dez anos, porra. É do caralho, entendeu? Mas já que assim, é. Então, tem um vídeo aqui no canal. Eu não lembro agora o título do vídeo. E eu sei que tem uma live também que eu explico essa porra. Que é o seguinte, é, tem muita gente meio que caindo no conto do vigário, porque o Windows 11, o Windows 11 24H2 LTSC Enterprise, o último que foi lançado, ele é baseado no Windows 10. Saco? E aí nesse vídeo... Tem que é uma ramificação mais antiga do que a ramificação atual do Windows, sim. Sim, sim. Esse vídeo explica essa porra que se o cara instalasse agora, aquilo que ele tem de recursos da recorrenação a DirectX e tal, é aquilo e nunca mais vai mudar. Então, todos os recursos novos que vão chegar para o Windows 11, na edição Core Edition, que é o Home e Pro, não vai chegar. Essas porras não vão chegar para o LTSC do Windows 11, porque a base dele é o 10. Entendeu? Aí nesse vídeo eu explico isso e mostra a documentação da Microsoft, onde ela própria afirma isso, entendeu? Então tipo, porra, você tem tudo jogando contra, você tem a tarcar essa porra se você está buscando desempenho para jogos e tal, entendeu? Mas sabe o que que rola também, Vitor? Eu entendi, é um ponto sim concorre. Tem um milhão de vídeo falando... É a questão. Se liga, tem um milhão de vídeo falando que o cara vai ganhar desempenho, aí aquilo que é verdade se perde, entendeu? Aí é foda. É porque querendo ou não, tem um público favorável, cara, vamos pegar a realidade do Brasil, realidade do Brasil, os caras, grande maioria, cara, dos caras, male, male vai ter um chãozão, tem cara com 4 e 2 do, cara, com 4 GB de RAM e uma plaquinha até lá de TX250. O que o cara consegue pegar ele de desempenho, ele vê um vídeo do YouTube, o cara falando cara, e tal e tudo aqui, você vai conseguir rodar tal coisa, o cara cai no cano do vigário, pô. Tem a galera, ou Vitor, tu quer... Tu tem a mesma idade mais do que eu imagino, nas caras dos 40, tu pegou aquele... A cristal da antiga de Baixar memória RAM, cara, tem a galera que caiando nisso. Baix esse daqui, Baix mais memória RAM, Baix mais TPO, quando começou o YouTube aqui no Brasil, 2000, 2007, o que tinha de vídeo disso, cara? Oh, o Jonas está ali, eu ouço o canal dele, cara, vai revir os gilinos ali, então vem, mais engraçado. Ele tem um canal de... que fala de lanx, tal. De vez em quando é engraçado isso, cara, está aí uma parada que é curiosa aqui no meu canal, de vez em quando aparece alguns criadores de conteúdo aqui, teve um dia que apareceu um cara aqui, cara, que até entrou na live, trocou uma ideia e tal, e a galera que estava na live estava lá feliz pra caralho, não sei o que, e eu, conversando com todo mundo, duas, três horas de live, você nem entender porra nenhuma, aí no final da live alguém no chat falou, não, porra, fulano é fulano do canal tal, aí eu olhei, falei, ah, maneiro. Aí o cara era amado conhecido. Aí eu fui procurar quem era. E tranquilidade do cara é de boa, com força é um... É, porque eu não conheço a galera, entendeu? Porra aí. Aham. De vez em quando acontece isso aqui, cara, aparece uma pessoa aqui que pra mim é aleatória, que entrou ali e tal, sacou? Mas eu entendo também que, geralmente, quando acontece essa pessoa que entra, ela também não está buscando até pelo... Que auto promover, né? É, até pelo tipo de live que eu faço aqui e pelo tipo de conversa que a gente tem, né? Então essa galera, quando chega aqui, já de cara, ele já percebe que, opa, aqui não é, não é um bagulho de firulinha, sacou? Tem zoeira e tal, não é? Não tem criança, entendeu? Aí o cara já meio que é, porra, eu não vou ficar falando quem sou eu não, porque pode parecer qualquer parada escuro e não é o caso, entendeu? Sim. É o seu canal, então, pra ser bem franco, assim, eu conheci ele e foi naquele vídeo seu de telemetria do índio, cara. Você destrinchou a telemetria tozinha ali. E ó, eu vou te falar, cara, não é tipo babanou ou nem nada disso não, mas tu fez no vídeo foda, cara. Tu pegou, abriu o tempo da Microsoft, leu tudo lá, porque tem muita galera falando, não é, não, vocês tão loucos, tal. É, aí quando eu... Eu falando, cara, eu vou dar uma olhada no vídeo desse cara aqui, aí quando eu vi lá eu tô abrindo o termo, que é até o que tu fica gesticulando, saindo assim, ó, por que? Tipo, no dado do opteonite e tal. E ó, vou te falar, ciliga, tá aqui na live. Tô vendo ali no YouTube. Eu preciso... Você elemetria do índio, foi esse vídeo aí que eu peguei, que eu conheci seu canal, eu comecei a acompanhar. É, eu preciso... É, ele daí, ó, é seguido, tá com a... Com a mão na boca. Eu sei, eu sei, eu vou falar dele. Eu preciso de gente, de um segundo monitor aqui, pra não ter que ficar abrindo a tela do ABS toda hora, cara, isso meio que... Isso meio que que zoomba a live. Essa live aí foi aquela do... Não, isso aqui é um vídeo gravado, cara. Um vídeo que entrega, ah não, porque tinha sido aquele... Claro que ele fala do dado do opteonite, que aí fala lá do Edge, do... Outlook, então... Ó, to, ciliga, todo mundo que assistiu esse vídeo, fala a mesma coisa que você falou, que o vídeo é maneiro pra caralho, porque de fato esclarece. Aí eu... Aí eu... Eu me pego pensando, porra, eu tô fazendo algo muito errado aqui no meu canal, porque todo mundo que assiste fala que o vídeo é top. Aí eu venho aqui e olho, 302 visualizações em um mês, há um mês. Porra, tem algo muito errado acontecendo, cara. Não, não, não. Mas enfim, né? Vida que segue, porra. O YouTube não recomenda para os outros, né? Oi? O YouTube não recomenda para... Porque vai entrar mais três fatores, né? Com a quantidade de pessoas que visualizou, mais da quantidade de likes, também, pra impulsionar, né? Não sei como funciona o algoritmo. Mas aqui rola uma parada, cara. Ó, aqui no meu canal rola uma parada, que eu sei que prejudico o meu canal. É a diversificação que eu tenho aqui, entendeu? De conteúdo. Eu sei que isso prejudica, entendeu? Mas aí chegou um ponto que eu até fiz uma lávi explicando isso, que eu tá aqui, o foda-se, cara. Eu falei, ah, quer saber? Porra, foda-se. Vou fazer aquilo que eu me sinto à vontade fazendo. E se essa porra crescer, der certo, show de bola, assim, não amém e vida que segue. Entendeu? É isso, cara. Aí tipo assim, por exemplo, se vocês verem... Aqui, ó, eu tô botando aqui pra... Eu tô vendo ali tal... É, mas tudo o vídeo que tem... Ativar tão permanente, o Office, Virtual Box, o... Tudo o vídeo com mais de um ano, cara. Tudo o vídeo com mais de um ano, que até hoje estão gerando visualizações. São esses principais vídeos aqui que até hoje geram visualizações, tá? E, cara, esse vídeo aqui... Eu acho que esse é o vídeo que também que deu muita visualização, não sei, foi eu do sistema de contenção do comodo, né? Mas eu acho que não pelo conteúdo, mas pela treta do vídeo. Nada, nada, porra. Eu tô exibindo os vídeos por constagem de visualização. O comodo tá lá embaixo, cara. Aquele lá da contenção? Do Feira de Contenção? É, é, porra, ele tá lá embaixo, cara. É, que a gente tá por... É, que a outra do Mario Tess lá, eu tava dando uma olhada ali lá. E fica a visualização, qual o primeiro lá, o que tá em mais visualização, né? Então... É, porra, os que tem maior constagem de visualização, estão aqui em cima, tá vendo? Ele nem aparece aqui, cara, ele tá lá embaixo, entendeu? É, acho que ele tem mil visualizações, sei lá. Ó, vem Clouza, Clônia de Tão HD. É, tem muito conteúdo aí, Vitão, não chega a dar uma olhada aqui. Tem, e aí é diversificado, cara. E isso prejudica o algoritmo do YouTube para o meu canal, sacou? E aí não é só isso não, cara, porque o público costuma assistir esses vídeos. Geralmente é um público que tem uma galera um pouco mais técnica, ou até curiosa, mas é uma galera que costuma ter um perfil de tipo, ah, achei uma parada que eu tava querendo ver ou vir a respeito. O cara clica, assiste, ele gosta, acha maneiro, fica satisfeito com aquilo. Mas no desrôlar do vídeo, ele já matou a dúvida ou a curiosidade. Aí ele fecha e sai fora. Ou seja, ele não dá like, não se inscreve, entendeu? É, o que acontece? É, olá, Mô. No canal de tecnologia, né? O cara vê um tutorial rápido. Eu falo por mim mesmo, cara. Pera pra eu pegar um tutorial de uns anos, talvez o tutorial do cara. Eu não dou like. Tá fecha lá. Beleza, reto o meu problema. Aí, tipo assim, ó, mas tem uma outra coisa. Tem dois aspectos, cara, que... que esses dois aspectos, eu sei que realmente fudeiro muito a parte de o acorrêntimo do meu canal. Que foi o seguinte, quando eu comecei com o canal, eu não sabia o que ia fazer. Então até que o canal se chamava... Fala-tu, Vitão. Esse era o nome do canal. Aí o primeiro vídeo que eu tive aqui no canal, foi um vídeo falando sobre a doença de Cron, que é a doença que eu sou portadora e tal. É um vídeo de quase 30 minutos, que eu explico a porra toda sobre a doença e sobre a minha vida tendo a doença, como é que eu descobri e tal. Aí fiz aquele vídeo. Foi um alto diário, primeiro vídeo do seu canal ou, Vitão? Foi, como se fosse isso, entendeu? É, explicando aquela porra. Aí o segundo vídeo, foi alguma coisa sobre tecnologia, que aí a galera que assistiu gostou, e aí era um período que estava tudo quanto é canal... Os canais que estavam tentando crescer, começaram a fazer vídeos sobre a ativação do Windows, usando o script que todo mundo conhece. Que é o deus que não fala o nome, não repita, não... não... não rebaliza o nome. Pode escrever, mas não verbaliza porque o YouTube é foda. Mas tipo assim, todo mundo fazendo vídeo com aquela porra. Aí, primeiro problema do meu canal. Eu comecei assim, com o vídeo sobre doença. Aí depois comecei a intercalar vídeo de tecnologia e vídeo sobre ciência e coisas assim. Então, eu misturei a porra toda, e isso prejudica tudo. Então, esse foi o primeiro problema. O segundo problema, porém, que pareça? Foi o seguinte, eu vi essa leva de vídeos aparecendo sobre esse assunto, e aí eu... eu tive a brilhante ideia de fazer um vídeo sobre isso, um vídeo que acho que tinha 3 minutos, só 3, 4 minutos, um vídeo pequenininho, explicando como que a parada funcionava. Porque, a princípio, tinha muita gente falando que, ah, clica aqui e pronto, ativou, né? Era isso. Aí eu fiz o vídeo falando, quando você clica aqui, acontece isso, isso, isso, isso. Quando você clica aqui, acontece isso, isso, isso. A ferramenta faz isso, isso, isso. Ah, tá, falando sobre o vídeo, mas no fã, ele mexe no registro, e faz isso, altera tal valor, tá, ligado? E expliquei, de forma muito rápida, o que ele fazia para conseguir, meio que enganar o serviço de autenticação que tem no próprio estado operacional. Para isso, ele conseguia a ativação, para ele ser o computador sonar elegível, para a ativação via hardware ID, vence essa digital. E aí, no final, eu pegar algumas printes, porque eu fiquei com medo de mostrar isso, mostrar o troço rodando, então eu rodei na minha máquina e tirei algumas printes, borrei algumas partes da print, só para poder mostrar as telas e poder explicar. Aí acabou que virou um vídeo, meio que ensinando como a parada funciona, só que um vídeo rápido. Esse vídeo, quando eu publiquei, meu canal tinha, eu acho que eu tinha 1.200 inscritos, e os meus vídeos já geravam 30, 40, 50 visualizações. Era isso. Ou seja, era um canal cotoquinho aqui no YouTube. Esse vídeo sozinho, em 26 dias, menos de um mês, já estava com 184 mil visualizações. É um vídeo... Bombou. Ele viralizou e bombou. Aí, o que aconteceu, cara? Esse foi o segundo problema do meu canal, que acho que é o principal problema até hoje. Porque, dois meses depois, eu fiquei preocupado por conta do conteúdo do vídeo, eu falei, porra, isso aqui não está legal, vai dar merda. Eu fui excluir o vídeo. Beleza, fiz o certo. Hoje eu entendo que eu fiz o certo. Só que, lembra, o meu canal tinha mais ou menos 1.200, 1.300 inscritos. Só por conta desse vídeo, o canal de 1.000 inscritos, me pouco, foi para 5,5 pouco. Então, o que aconteceu? E aqui fica? Vou até mudar aqui para a tela para a galera ver que o bagulho é sério. É uma dica importante mesmo para quem está começando aqui na plataforma. E até para quem já tem canal, mas ainda não entendeu essa porra. Um canal que tem mais ou menos 1.000 inscritos, que essas pessoas esporadicamente assistem um ou outro vídeo, ou seja, é um canal que não serve a porra nenhuma dentro da plataforma, considerando a plataforma como uma plataforma que está tentando gerar dinheiro em cima desses conteúdos. O YouTube é isso, não é? Então, é um canal que não agrega nada para o YouTube em si. Então, ele deixou ali, não tem impulsionamento, não tem nada. Tá tranquilo, tá ali, quietinho. Aí, do nada, esse canal publicou um vídeo autoral, porque não era vídeo copiando nada de ninguém. E esse vídeo, em menos de um mês, bate 180 e poucas 1.000 visualizações. E mais de 3 ou 4.000 likes. E caralho, mais de 500 comentários. Aí, o YouTube viu essa porra e falou, caralho, esse canal vai bombar. Aí, o YouTube começou a entregar esse vídeo para muita gente. Então, esse vídeo trouxe mais ou menos 4.000 poucos inscritos novos. Manero para caralho, né? Porra, maneirasso. Qual que é o problema disso acontecer? Eu não ia... Não ia ser mais público. Eu não vou ficar fazendo vídeo sobre a ativação do Windows, porra, não vou, até porque não tinha mais o que falar sobre. Então, o parede fala sobre isso. Inclusive, depois eu apaguei o vídeo. Resultado, 4.000 poucas pessoas se inscreveram no meu canal apenas por conta... E não quer mais voltar ao apucador de um vídeo. É, eles só vieram por conta daquele vídeo. Então, todo vídeo novo que eu publicava, nenhum deles assistia. Quer dizer, um ou outro, mas a maioria não assistia. Então, para o YouTube, o que que o tal algoritmo vai entender? Que teve um crescimento exponencial considerando as proporções de tamanho de canal e tempo que existiu o canal. O canal tinha, porra, meu canal tinha 4 meses. 4, 5 meses só. Considerando que o canal existia, alcança do canal e um vídeo só fazia isso tudo, o que que a plataforma entendeu? Porra, o canal trouxe 4.000 poucas pessoas novas que não assistem nada. Ou seja, para todos os fins, o canal é ruim para essas pessoas. O conteúdo é ruim para essas pessoas. Consequentemente, o YouTube não pega nenhum vídeo meu e entrega. Entendeu? E isso fodeu tudo. Sacoou? Aí eu poderia... Quem tira esse vídeo não falou, porque eles vão chegar e, por exemplo, o robô automático do YouTube, ela vai ver a média. Você tinha uma média de 50 views, vamos colocar assim. Você tinha 1.000 inscritos, 50 views. Tá, para o YouTube é significante. Quando teve aquele pico lá que você fez o vídeo da parada lá, não sei, tá? Caramba, o cara teve 183.000. O cara é um futuro sucesso, digamos assim, para o robô. Que você fala que vai dar dinheiro para o YouTube, engajamento. O cara falou uma merda, é muito fenomenal que vira, lindô. Mas como você não reteve o YouTube, você falou isso? Era uma merda. O cara pegou 4.000 pessoas, mas no outro vídeo dele tem 30, 40, 40 pessoas. O YouTube não é nada usual, fica divulgar seu canal, né? Não, o YouTube é foda, cara. Aí tipo assim, isso foi... É todo a rede social, cara. Fato live na Twitch também, a Twitch é assim. Você não tiver R&T público. Tocar no esquecimento, a plataforma não te impulsa, entendeu? Só que o problema, cara, é que esse tipo de coisa meio que se torna uma espécie de estigma dentro da plataforma, porque isso fica manchado no canal por muito tempo. Saco aí, ó, ao longo de 2 anos. Já que é negoc… é o banho, né? Eu vejo algum do YouTube falando, né? Chado banho, o negócio assim, não é? Ou não, eu estou falando besteira. Não entendi, não entendi. Tem um de YouTube que fala que o canal dele está no... está o de Chado banho. É isso daí ou estou falando besteira? Não, não, não. E isso? Nego fica falando só, porra, para gerar visibilização. Isso é mentira, não exerça a porra. Entendeu? Se você cria conteúdo que seja nocivo para a plataforma, a plataforma não bota você em lista. Ela bane você. Saco? Tu toma às vezes, tu tem um ban sem lente em strike, cara. Se o conteúdo for considerado nocivo, a plataforma, inclusive, está nos termos de uso do YouTube. A plataforma acende você. A gente tem que ver o conteúdo farei algo climinouro, alguma parada assim, sim. Vai tudo estar sentido. É, tu é banido e acabou. Agora, tem um outro aspecto que... ultimamente, que eu tenho prestar atenção, e comecei a entender isso, e quanto a isso não há muito que eu possa fazer. Que é o seguinte, você torta em canal, tem algumas outras pessoas que estão na live, que também tem canal, e alguns estão querendo criar canal. Vale o bisu. Você publicou e está crescendo. O teu canal não é monetizado, então o teu vídeo está monetizado. Você escolhe, você vai monetizar ou não cada vídeo. Então, você publicou um vídeo, o vídeo é maneiro, tem o conteúdo bom, você está divulgando ele em tudo quanto é rede social, está mandando para grupo de Zap, o caralho. Está fazendo o seu trabalho direitinho para divulgar. E está maneiro. Aí aparece um degraçado, qualquer, um zero ela qualquer, e por algum motivo qualquer, ele vai lá e denuncia o teu vídeo. Então é uma coisa. Como é que funciona a parte de denúncias no YouTube? E isso que vou explicar agora, algumas pessoas que eu sei que andam fazendo isso com relação ao meu canal, vão entender essa porra e vão fazer ainda mais. Mas não tem problema. Como é que funciona a parada? Você recebe uma denúncia no vídeo de uma pessoa, o YouTube faz a verificação automatizada, ou seja, a inteligência artificial e os próprios algoritmos de verificação vão ter a sinalização de uma denúncia e vão tentar averiguar aquele conteúdo. Se na parte automatizada não pegar nada perigoso, nada que quebra alguma política do próprio YouTube, as regras de comunidade, aquela denúncia é ignorada e os status de revisado fica lá e pronto, acabou. Beleza. Só que se aparecer um grupinho de 50, 100 pessoas denunciando o teu vídeo, as verificações vão acontecer e se essa galera ficar denunciando todo dia durante 2, 3, 4 semanas, vai ter a verificação automatizada, só que vai chegar uma hora que tem tanta denúncia e tanta revisão sendo refeita, que uma hora esse vídeo vai ser jogado por um grupo de vídeos que necessita de uma verificação humana. Então, o link do teu vídeo e as denúncias vão para algum analista do YouTube analisar. A gente vai ver o vídeo de uma vez, e vai ver o que vai ser analisado. Até aí, cara, tranquilo, porque se o teu vídeo não tiver nada ruim, nada que quebra alguma regra do YouTube, o cara vai analisar, vai ver que está ok e vai barcar ele como ok, como revisado. Tranquilo. O problema é, quando um vídeo ou vários vídeos de um canal vão para análise humana por conta de denúncias de pessoas que estão avisando, por conta de denúncia, quando esse vídeo vai para análise humana, até ele ser marcado com a flag de revisado ou ele for realmente punido, até a verificação terminar, o vídeo não gera receita nem engajamento e essa pausa de engajamento ela afeta o teu canal inteiro. Sacou? Entendi. Então, como é que os caras conseguem não é derrubar o canal, mas é prejudicar muito e talvez até acabar com o canal ou pelo menos desmotivar o cara a continuar com o canal. Toda semana um grupinho vai lá e fica denunciando o mesmo vídeo. Todo mundo todo dia denunciando aqui de vídeo. Na outra semana ele pega outro vídeo e fica denunciando todo mundo. Então, o que vai acontecer? Um canal pequeno, que o impacto financeiro disso para o canal pequeno é muito grande. Um cara que está lutando para gerar 100 dólares por mês, que é o mínimo, quando os principais vídeos estão parando a monitorização para análise, ele não vai gerar 100 dólares por mês. Aí daqui a dois, três meses o cara se acuchei e para de publicar vídeo. Sacou? É isso que rolou, Vitor. Isso que tu falou e enrola muito, cara. Sim, sim. Pegando um cenário de Twitch, isso enrola muito porque na Twitch tinha grupo, cara. Tipo, não estava igual, você falou, não sei se no YouTube enrola isso também. Não sou muito... Enrola, cara, tem grupo no Telegram, cara. Teve um valor que montava grupos no Telegram. Cara, tinha grupo. Porque por exemplo... Foi mal, falei. Ó, porque lá na Twitch, cara, principalmente quando era mais ativo lá em 2019, 2020, tinha grupo de 50 cabezas igual você falou, 150 da Ruella, e a uns canais novos, o cara estava lá, sei lá, com duas pessoas, três pessoas feliz porque estava com três pessoas, era de não seave massa, para. Pá, pá, pá, pá, pá. E lá na Twitch, o que que roda? Ele não bane o canal de imediato, por um tempo, até a Twitch, se estiver de não se massa a Twitch, verificar um carinha lá da Twitch, uma pessoa humana, verificar para depois liberar o canal. O cara se motiva, pô. O cara se motiva, pô. Pô, comecei a fazer live agora, peguei três pessoas grata da Deus, sei lá, o cara vai falar, pô, tem três pessoas me assistindo aqui, está engajando, e o cara já sabe o denúncio. É, é, isso acontece no YouTube direto, cara. E na verdade é assim. Tipo, até eu não rigo, tá ligado? É, que não é minha fonte de dinheiro, é a principal fácil do vídeo, porque o curso faz vídeo, cara, de linos ali, de benchmark e essas coisas. Mas para quem que é crescer nisso, quem que quer digamos assim, estar contando com 100 dólares igual você falou, cara, é foda, tá ligado? Sim, é desanima, cara. E é tipo assim, é o que você falou, é o meu caso. A minha fonte de renda é o meu emprego. Por isso que durante semana eu não consigo fazer live e ficar até a tarde, porque tem a corda acesa, é o que é o seguinte, entendeu? É, mas tipo assim, é, eu cheguei a um ponto de entender o seguinte, é, porra, eu tenho uma forma de fazer com que esse tipo de coisa não consiga mais me prejudicar. Como que seria? Não fazer mais live aberta ao público, ou seja, fazer live, mas sem interagir com a galera, sem deixar a galera participar da live, por exemplo, agora estamos na live e tenho Renato, Rodrigo, você, o Mota e o 01. Todos vocês estão aqui na live no Discord falando comigo ao vivo, entendeu? Então, tipo assim, uma forma de evitar isso é parar com essas porras e focar muito mais em vídeo gravado que live. Pronto, que aí eu não vou estar dando margem para essa galera ficar parecendo. É, entendeu? Mas se eu fizer isso particularmente, para mim, cara, perde a graça a fazer. Então, o que que eu decidi? Correr na sua minha canal. Eu vou fazer da forma que eu quiser, como eu quiser, quando eu quiser, com a galera que me acompanha dando dicas, dando sugestões, fazendo críticas também, dando feedback, eu vou tentando melhorar as paradas de acordo com esse feedback, mas tudo no meu tempo, tudo da forma que eu encaro, que eu entendo que vai ficar maneiro tanto com relação ao canal para as pessoas quanto com relação a ficar maneiro para eu continuar fazendo. Se não, vai chegar uma hora que eu vou ficar de saco cheio, vou desalemar e vou parar com a porra toda, entendeu? Então, eu também não ligo mais para essas merdas. Mas assim, é, não ligar a uma coisa. É, não ligar e ficar a lei uma coisa. Não ligar, mas ficar ciente e a outra. E eu tenho uma boa ciência, porque não convence setar nomes, mas teve uma live em mim aqui do Meida Live, o maluco veio e mandou uma mensagem que é um cara que eu conheço, pessoalmente, aqui do Rio de Janeiro. Ele tem um canal que hoje o canal dele está com mais de 2 milhões de inscritos, sei lá. Caralho, ele mandou mensagem no Zap para mim, pelo meu Zap pessoal, né? Ele mudou um Zap durante a live e falou, Vital, entra nesse grupo, cria um perfil no Telegram e entra nesse grupo. E não fala nada que eu vou falar lá para a galera autorizar você entrar. Aí eu entrei no grupo. Cara, é um grupo comum de Telegram, a galera trocando, trocando, batendo papo, falando zoando e tal. Só que quando eles apontavam alguns canais para a galera entrar, dar uma olhada e ficar zoando o canal. Aí quando todo mundo, ou uma boa parte, concordava em zoar o canal, eles falavam, pô, bora fazer um hate lá no canal para derrubar essa porra. E aí a galera fazia isso. E aí assim que eu entrei, uma das últimas mensagens era o link do meu canal. Sacou? Aí eu olhei aquilo e falei, porra, vou deitar agora, cara. Eu não vou fazer nada porque se eu fizer algo, pode virar crime, né? Mas eu vou dar uma zoada e alguns aqui. Aí eu falei, olha a lista do moderador do grupo, do grupo deles do Telegram, né? Aí tu consegue ver os moderadores. Peguei acho que cinco, não, foram seis nomes niques do moderador, moderadores. Aí tentei fazer desse recende para eles pelo meu Telegram. E todos eles aceitaram. Mas como eu não estava mandando nada para eles, estava mandando arquivo DUMB, arquivo Vazil, né? Eles aceitaram, aí não veio nada, eles cancelaram. Aí perguntaram, qual é o mano que está mandando aqui e tal? Eu falei, não, porra, é um vídeo que eu peguei de um canal. Aí aceita aí de novo. Aí mandava, daí, porra, não ia nada, ficaram cancelava a conexão. Só que depois tentar algumas vezes, o tempo que ficou a conexão estabelecida foi suficiente para eu pegar algumas informações das máquinas deles. IP, geolocalização e tal. E aí, tudo bem, tem a haja. E, cara, eu estava na live, foi uma live, inclusive, que eu me roli toda na hora de responder o chat, porque eu estava respondendo chat e eu estava com a porra do tabletzinho que eu peguei emprestado aqui no meu colo, buscando as paradas e falando com esse cara também. Eu estava passando as paradas para ele, que ele estava me ajudando a pesquisar. No fim da live, acabou a live, eu dei boa noite para a galera, saí fora, voltei para o grupo do Telegram, né? Com esse perfil secundário, aí voltei lá para o grupo, falei, rapaziada, negócio seguinte. Fulano, fulano e fulano, eu botei o Nick deles, né? Aí botei o Nick de geral com a rouba, dei enter. Aí todos eles mandaram, qual foi? Fala aí. Eu, ah, fulano, pum, aí botei nome completo, CPF, identidade, endereço, profissão e alguns eu consegui pegar o currículo completo e peguei o nome da esposa, nome de filho, caralho. Aí botei, aí tipo, aí mandei tudo numa lista de texto, né só, apenas texto, mandei de enter e não falei nada, só isso. Falei, galera, o negócio seguinte, fulano os dados, fulano, os dados, fulano, os dados. Aí mudei tudo, aí no final falei, pô, meu nome é Vitor, eu sou do canal Vittão Tube. Valeu rapaziado, uma boa noite. Aí sai do servidor. Foda-se, foda-se, aí deixa lá, vamos ver, vamos ver o que eu vou fazer, eu falo. Com certeza, pô. Ah, cara, o cara fica eh, isso daí você falou assim do de grupo, sim, isso daí desde que o internet, internet existe esses grupinhos assim, pra você seguir. E outra coisa, e os caras estão tudo numa chão, pô, tipo, falando assim, é porque tá com o nome lá de Tela Ceia, Saiu, Sacou, Tazadaco, não cara, cara, não tem essas coisas. É porque a galera... É, gosta de falar, o cara se pegou os dados dos caras lá, os caras tudo, eita porra. É, tipo, porque assim, gente, é, tem uma coisa, tem um, eu não sei se esse vídeo tá no meu canal ainda, cara, eu acho que tá, tem um vídeo que eu, eu, qual que eu lance? Ah, inclusive, ó, tá em outra dica também, gente, pra quem tá tentando fazer canal, ou crescer aqui no YouTube. É, quando vai fazer um vídeo gravado tem que ter um foco muito restrito, pro, pro que você vai falar no vídeo, senão você pode misturar outros assuntos que serviriam como outros vídeos, e esse embaralha porra toda e isso prejudica o alcance do vídeo. E esse é um bagulho, é um erro que eu cometo no meu canal desde o início, cara. Eu tenho melhorado, mas ainda continuo cometendo. Mas é o seguinte, teve um vídeo meu. Mas tem objetivas, tem um vídeo? Fala de A, fala de A. É, tipo assim, tem um vídeo meu que eu, eu, eu explico uma parada que tem a ver com a Tambi, com o título, com o si o do vídeo. Aí explico tal maneira, explica, sai maneira até. Aí é papo de seis, sete minutos explicando aquilo. Só que aí no meio dessa explicação, quase no final dela, né, mas, mais ou menos no meio do vídeo, eu, eu cito um outro, um outro termo que tem a ver com a explicação que eu tava dando. Só que eu vou, ao invés de eu parar, só que eu parei e expliquei o que era aquela porra, sacou? E aí eu viajei e expliquei outro bagulho. Então, quando o vídeo ficou pronto é um vídeo que fala, entre aspas, sobre um assunto. Só que quando o cara para, para para assistir, eu tô falando sobre vários assuntos. Entendeu? E isso não é legal, cara. Isso não é legal. Tu tá misturando assunto e isso fez dia. É porque quando eu parar pra analisar, tipo assim, eu não sei ter o cara de todo mundo que tá aqui na cal. Mas eu, quando vou ver um vídeo, por exemplo, eu gosto da informação mais floreobjetiva. Então, finalmente de cinco minutos, dez minutos de torano, cara, pra mim perfeito. E sobre aquele assunto? Tô com um ponto cinco. Entendeu? E sobre aquele assunto? O tempo é dinheiro também, por exemplo. Ah, telemetria, por exemplo. Ah, o Vilaque era um vídeo de quinze minutos, era um assunto que me interessava, legal. Ah, vamos ver um review do Fedora. Fedora, tá bom? Não. Eu quero falar isso. Não quero saber, ah, o Fedora tá bom. Aqui é a corinha blua, aqui é a corinha roda. É, é, é. Mas isso, isso é uma parada que a maioria dos canais, é um erro, né? Que a maioria dos canais cometem, é a galera cometer esse erro sem perceber, cara. Entendeu? E, ó, vou te falar, quando você entende que isso é errado, que isso não é que seja errado, mas é ruim pro canal, aí você começa a tentar se policiar. E aí a galera vai descobrir como é difícil fazer isso, cara. Como é difícil produzir um conteúdo que fique direto àquele ponto ali apenas, que você não fuz do assunto. É muito difícil. Mas nem era isso que eu queria falar. Isso era só um bisu, né, pra galera, mas o que eu queria falar era o seguinte, que nessa segunda parte do vídeo, que eu acabei desvendo do assunto, era uma parte que eu tava explicando um bagulho que era o seguinte, que tem a ver com segurança e tal, e aí eu comento nesse vídeo o seguinte, que as pessoas, é, elas cometem um erro de acrescitar na falsa premissa de que você pode até usar uma reditor ou fazer triangulação do TIP, ou usar uma VPN, tá? É... Não importa. Todo o acesso que você fizer à internet do seu computador, vai ser registrado na sua operadora. Então, mesmo que você use uma rede VPN, etc., é possível, e é muito fácil até, a operadora saber a tua localização. O que vai dificultar alguma operadora, isso eu tô falando de Brasil apenas, tá? O que dificulta, é, descobrir o seu endereço, quando você tá rodando toda a tua rede via VPN, não é operadora, ou algo do tipo, é porque pra ter a quebra desse sigilo, tem que ter maior orden judicial. Isso que demora. Mas a hora que o juiz vai pegar o e-mail do cara e saber de onde o cara tá acessando. É, mas a que o juiz autoriza, por conta de alguma investigação, a hora que ele dá o OK pra aquilo, que ele dá a ordem pra aquilo, a operadora em menos de 24 horas, vem com doce, com tudo sobre você, até a conta da tua cueca, cara. Aí nesse vídeo eu explico essa coisa. Fala da cidade tal, da rua tal, do endereço tal, no horário tal e tudo tal. Sim, porque tudo que você faz... Até porque eu quero ver essa VPN, eu também trabalho nessa área de segurança, ela tem uma latência, cara. O cara pensa por exemplo, vou colocar uma próton VPN, uma Nord VPN, eu tô seguro, tá nada, pô. Tem aquela alternativa no meio até 10 segundos lá e já pegou seu ISP. O cara está alternativamente em pedal lá na China, por exemplo, na Rússia e etc. E não é só isso, porque tipo assim, é, por exemplo, você configurou uma VPN, por exemplo, o cara tá com uma máquina, vamos falar aqui do mais comum, que é o cara com o computador com Windows. Aí no Windows dele, eles falam uma VPN e configuram tudo maneiro. Show. Só que a internet dele tá vindo do roteado dele e no roteado dele, não tem uma VPN configurada. Mesmo que... Mesmo que ele configurasse, porque tem alguns roteadores, tem alguns modelos de algumas marcas que permitem esse tipo de máscara. Mesmo que ele mascarasse as formações de IP inclusive mascarando o próprio MAC do roteado dele e fizesse ter angulação usando alguma VPN que possa ser configurada direto no roteador. Já existe VPN que faz isso, tá? Mesmo que ele faça isso, vamos supor que seja fibra ótica. A fibra chega no roteador dele e é distribuída na casa dele, na rede dele, né? Só que a fibra ela tá vindo da rua e ela é propriedade da operadora. Os dados de internet, o fluxo de dados de internet que tá vindo pela fibra tá vindo pela operadora. Lá no início, quando ele assinou a internet, a operadora já tem o nome CPF, a porra toda dele. Então você nunca tá anônimo. Só depende do juiz de uma carnetada. Porra. O mais que o cara gaste grana e tudo mais, o cara vai fazer uma parada ilegal, gaste grana, coloca os modigosa e fala o triugulação de IP, máscara de MAC e tudo mais. Cara, o tráfego dele vai vir tudo nos, sei lá, do operador XPTO ali da vida, cara. O único que ele vai fazer é só marcar a cor de chegar na cara dele, mas todo a rede que é trafegada vai estar vendo, o fulanil digital da rua A, do endereço 1, 2, 3 e tal. O CPF dele é tal. A única possibilidade de alguém fazer qualquer tipo de coisa de fato anônimo, mas não é anônimo é se esconder, né, porque as coisas não estão no nome dele é quando ele vai fazer alguma coisa assim do computador de algum de alguma outra pessoa, no Malarhouse ou em outro lugar. Sacou? Sim. Mas aí tem outras formas de fazer. É, não é querendo entrar muito nessa noite, mas você sabe, você vê que o ataque de foda assim, dessa galera que não é pega, tipo, não fala nem do Bratil, fala da Gringa mesmo, é tudo com rede pública, cara. Mas é que tá. Sim, mas é que tá parada. Mesmo com rede pública, sempre geram algum tipo de log, então por exemplo, o cara criou um malware, um trojan pra tentar montar uma botnet violenta pra atacar um banco, por exemplo. E ele vai, como é botnet, ele vai pegar a macras do mundo inteiro. Mas quando alguém começar a investigar isso, seja a Polícia Federal, FBI, Interpol, não importa. Quando alguém começar a investigar, pode demorar um pouco, mas vai chegar um ponto e o cara vai conseguir rastrear até a origem de onde saiu aquele arquivo, porque ele foi difundido na internet. Quando chegar naquela origem, vai vir a outra etapa, que é descobrir da onde veio aquilo. Aí o cara vai descobrir, a investigação vai descobrir o país, o estado, a cidade, o condado, etc. Pegou isso, vem a legislação do país. Aí chegando na legislação do país, existem meios do cara chegar até a La House, de onde o cara tava divulgando aquele arquivo, compartilhando. Na La House, provavelmente tem uma câmera de segurança. Ou seja, pode demorar, mas vai chegar um carro. É, pode demorar, mas vai chegar. Qual o lance? Pode demorar, mas todo tolete de bosta quando cai na água da prevada, molha a bunda. É simples, isso é o acorde? Esse negócio de... Isso que a galera não tem noção, tipo assim, é o troll e também não queria entrar muito nessa teara, mas por exemplo, essa galera fica se marcarando com foto de anime, com essas coisas assim, tipo pra até pra eu cometer crime, não fala só de canal não, mas tem muita galera que comece crime, e ela vai ficar impune, cara. Eu tive essa lei nova aí que passou, né, a 2630, aí 2628, uma coisa assim, que agora vai ter uma espécie de CPS na rede. Eu quero ver, eu tenho tuvio artigo 9, artigo 12. E agora que a gente tem galerinha. Pode falar, parató, esse tipo de coisa já era pra existir no Brasil há muito tempo, cara. Pode criar uma continha cê aí lá, que agora o governo vai saber quem tu é, cara. Sim, mas tem que ter, cara, isso era pra existir há muito tempo. E aí você que vai ter gente aqui falando que você é petista, não, cara, é fato, porra, a internet, cara, é um espaço... O que tem de crime, cara, tem o crime aí que eu não vou nem falar nome, vai ter um crime bizarro aí na net, aí tem tempo, discorde da vida, telegrada vida, essa surada. O lance é o tipo de controle que o governo vai ter, e como que ele vai se valer desse controle? É, como é que ele vai aplicar essa porra, se ele vai querer censurar ou qualquer outra coisa, mas você ter uma lei que regulamenta aquilo ali, que traz mecanismo, ou que pelo menos autorize os órgãos de regulação e de investigação, no caso policial ou civil e tal, que traga mecanismo pra que essas porra consigam ter ferramentas pra conseguir fazer uma investigação desse tipo pra chegar até o criminoso. Tem que ter. Agora, se aliado a isso verem os tais kinderovos, beleza, cara, quando chegar ao kinderovo, a gente vai pra rua, protesto, caralho, briga, tacar fogo na porra toda pra trazer outros mecanismos que resolvam, que me tiguem isso. Mas tu não pode deixar de trazer mecanismo pra combater um bagulho que é grave, que existe há muito tempo já, só porque um outro vai se sentir censurado, sabe? Eu acho que não é bem por aí, cara. É, não. Isso daí o... esse ponto que eu falei, tipo, concordo com a salinha de pensamento, ou eu acho que ele vai me chamar de piscite também, pode chamar. O meu medo é tipo, o governo dá pra uma alta, ou dá pra censura. Agora se for usar pra tipo assim, igual você falou, se for usar pra privinikreme pra ter igual você falou, porque hoje a internet é até aceler, vamos falar a verdade, cara. Sim, sim. Se você for fazer alguma parada ilegal, aí você tá usando o Discord aqui, cara, deve ter canal do Discord aí notado de crime, canal do Telegram, testera, cara. Telegram, então, cara. Tem que ter uma parada pra isso, tá ligado? É, e ó, é, e a coisa valeu, hein, porque assim, cara, é qualquer lance, é, eu também, cara, tenho receio de que, de que essas coisas realmente virarem realidade de que vai dar merda, né, no sentido de ter censura e coisas assim. Eu tenho receio que isso aconteça. Sacou? Sim. Mas eu acho que o lance, é, eu acho que o mais importante, não é, não é o medo de isso acontecer ou a possibilidade de algo assim acontecer. Eu acho que o mais importante é o momento, porque uma hora vai ter que acontecer, cara. Esse tipo de regulamentação... Então, não viu, não fala nem todo Brasil, mas tu via aquela parada que o Google tá criando uma espécie de identidade digital? Sim, sim, e ele tá, a Google tá fazendo isso já justamente pra evitar problemas futuros, cara. Porque no futuro, cara, tem que ter uma identificação digital todo mundo. E tem que ter mesmo, cara, tem que ter mesmo se não virar zona, cara. Só que assim, o que que eu penso, cara? É, é o momento, porque se fosse um governo que ia coberna aqui no Brasil de direita, ele também teria que fazer isso. Não é uma coisa exclusiva do PT ou da galera do Lula ou da esquerda. Não é exclusivo de esquerda. Isso é uma coisa que é exclusiva da humanidade, porra. O mundo inteiro tá vendo essas... de terem esse tipo de de mecanismo, de terem esse tipo de coisa acontecendo. O mundo inteiro tá precisando disso porque tá uma zona, né? Agora, é... Só porque tá começando a ter movimentação para que isso aconteça. Durante um governo de esquerda Ai não, porque de esquerda não pode acontecer porque vão censurar. Cara, desculpa, mas se fosse direita, também ia acontecer a minha merda. E todo mundo estaria com o mesmo cagarço, com o mesmo risco de censurar, e o caralho. É o que eu falei. Tem que ter essas movimentações pelo menos esse tem que ter, galera. É minha opinião, tá? Eu não tô falando que tem que ter pra todo mundo, né? Isso. Eu acho que deveria realmente existir esse tipo de movimentação de governo e tal. Porém, o cagarço eu também tenho como todo mundo. O receio eu também tenho como todo mundo, até porque não existe governo que pensa no bem do próximo. Governo só quer saber de aumentar a sua abrangência em poder, política e dinheiro. É esse o objetivo. É a tríade de objetivo de qualquer governante no mundo inteiro. Então, a gente sabe que um mecanismo grande desses nas mãos é um risco do caralho. Só que é um risco que eu acho que a gente tem que correr, cara. E depois caso da merda, a gente corre atrás pra corrigir a merda, entendeu? Mas é o tipo de mecanismo que infelizmente tá se tornando inevitável e necessário, cara, entendeu? Foda. É, esse ponto aí o Vitão, tu chegou e falou o pessoal tá calado aí, se tiver falando de mais, pessoal pode falar. É, é, não, você só o vindo, tá bom, papo. Não, esse ponto tem um concordo contigo, Vitão. Tipo, a gente tem que ter tem essa vamos dizer assim, regulamentação. Não regulamentação da rede social, mas regulamentação da forma que a gente usa na internet. Sim, sim. O meu receio, meu cagato é igual contigo. É de censurar a tipo opinião de emergência. Ah, sei lá, você vai criticar um polisco tito, vai criticar uma coisa que, sei lá, algum órgão público não gosta, é pra cadeia. É, fica meu medo, tá ligado? Eu também, eu também tenho medo dessa porra, cara. Eu também fico preocupado com essa merda, cara. Mas agora, regularmente, a gente, a galera usar internet e ter que identificar pra usar internet, cara, eu acho válido por quê? Tá cheio de crime, eu sou pai de menino, tá ligado? Não vou querer que minha filha se pude na internet e chegue um filho da puta e faça uma merda, ou foi mal, falei palavrão. Não, não, palavrão, pode falar. Só não pode falar o nome daquele script e... Aham, isso daí fica tranquilo. É, chegue um cara um cara escroto e faça a merda com a minha filha numa rede social, tá ligado? Cara, na verdade... Eu sei que ela não pode usar a rede social, mas tô falando assim, ela tem 16 anos, aí segue um velho lá de 70 anos e faz uma merda dessa, tá ligado? Mas, Otto, é, cara, por mais que você tente controlar tudo que você puder ali, velho, a tua filha estuda, ela vai pra escola, ela tem amigos, então, ela vai ver, ela vai assistir as paradas, ela vai ter rede social, não tem jeito. Não, não fala assim dela não assiste, tá ligado? Tô falando sempre de chegar com um cara de grartinha, por exemplo. Então, então, então, então, é que eu não conclui é que eu dei uma pausa aqui que eu tava mexendo aqui no dedo, mas tipo, ela vai ter acesso, você como pai, querendo ou não, ela vai ter acesso, e isso é inevitável e é inerente ao jovem de hoje, nos dias de hoje. Agora, beleza, mas depois que ela criou perfis e tá nas redes sociais, tudo vai ser uma incógnita. Sim, tudo vai ser uma incógnita, aí cabe aos pais tentarem na medida possível ter algum tipo de controle e tá sempre orientando a filha e tal e tentar tomar conta de alguma coisa ali embora seja muito difícil porque a gente trabalha. Agora, tudo isso só incógnita aí. Agora, tem uma coisa que é certeza. Abaixamente que a tua filha entrou nas redes sociais, meu irmão, 90% de quem vai tá seguindo ela e acompanhando ela é tarado pedófilo. É isso. Exatamente. Não tem conversa, 90% de quem vai tá assistindo ali os vídeos dela no TikTok e o caralho é punheteiro que tá comendo doritos pensando merda e querendo fazer merda. Ah, Vitor, tá sendo muito severo. Tipo... É uma parada. Não, isso é legal. Tô, você liga. Eu tô sendo realista e todo mundo eu desafio qualquer um a provar que eu tô errado. Pelo simples fato de que se você é um homem adulto e você é um cara que tem responsabilidade e não é um retardado ou um tarado, velho, você não vai ficar vendo o TikTok de uma garota há 16 anos, porra. Simples assim. Exatamente. Se o cara ficar vendo, tem algo errado com esse cara, irmão. E você tem algo errado com esse cara e agora tem que tá lá no TikTok que ele tá vendo é a minha filha se na rua eu vejo esse moleco aparecer e der oi, eu sou fulano meu irmão, é dois pedala, irmão, porra. Caralho. Tá melhor ver o por mim, não, também. Porra, é dois pedala e resta pra ficar no segundo, cara, entendeu? Porque porra, infelizmente, é isso, cara. O mundo é ruim. Sacou? De maneira geral, as pessoas são mais, velho. Então, porra. Sabe o que que rola assim um dos fatores que eu também sou favorável? Não sou pela questão da minha filha não, cara. Ai, porra, tu pega pra ver, cara, tipo a questão de crime, tá ligado? Não fala de crime assim só crime ligado a esse lado sexual, assim. Mas tem ameaça, porra. Sim, sim. Teve uma guriazinha, teve uma menina aí, me fugiu o nome dela lá da tuíce, cara. Cara, a guriazinha estava sendo ameaçada por um grupo de retes, tá ligado? Pode ser um troll, mas o que era falando é, cara, vou te matar, vou fazer isso, vou fazer aquilo, vou fazer o outro com a guriazinha lá toda, lá porque ela abria e a galera lá e fala pra uma parada dessa. Tem que conseguir, por exemplo, tipo, um mais farto rastrear, ela chega e fala, cara, tô me denunciando aqui, tá, o T.P.F. do cara, fulando, fulando, ciclando, ciclando. Então, então, isso, isso, Toma, é uma coisa que boa parte da galera que fica se colocando contra a essa tal regulamentação das redes e tal, boa parte da galera que se mostra contra a isso, usa isso aí como justificativa. Ah, vai censurar todo mundo. Na verdade, não vai, porque olha só, hoje, se essa garota pega os pais dela, mostra pros pais o que tá acontecendo, se ela for menor de idade, os pais vão com ela pra alguma delegacia civil e fazem a denúncia, cara, aquilo vai virar um inquérito e alguns juiz vai dar a ordem pra que a investigação chega até a operadora e até a empresa dona da rede social e eles vão dar a ordem pra que a rede social passe as informações sobre cada um daqueles perfis. Isso vai acontecer e todo mundo ali vai ser identificado, todo mundo ali vai ser processado e todo mundo ali que ficou ameaçando vai se fuder. A diferença é como a... Mas eu não guardo nem parte, eu... Você liga, você liga. Calma, calma, escuta. A diferença com... uma regulamentação dessas porras e tendo essas ferramentas é que ao invés desse procedimento todo, desses procedimentos demorarem 3, 4 meses, vai demorar uma semana. Sacou? Basicamente é isso, cara. Tem. É, não, esse ponto aí você falou do... por exemplo, ela chega e fala pro pai dela e na delegacia concordo, vai pra delegacia, tal que você tem o judiciário nosso talento, cara. E ela vai abrir um processo lá e... Aí na área da delegacia vai ficar um tempão lá, aí ela red tortela, chega e fala ah, eu não sei qual o dado do... Taiu, Xochô, não sei o que. Ah, eu não tenho como é quem é. É, eu não tenho acesso, é cripeografado de ponto a conta, entendeu? Aí se tem uma lei obrigando as empresas que atuam no Brasil a terem esses dados, a terem... a pôr-necer e acessam esses dados por obrigação judicial, a hora que pintar a denúncia a rede social vai pegar e vai entregar na hora, ou seja, acelera todo o processo. Entendeu? Nem da tempo do filho da puta que abençoe a garota fugir do país. Um exemplo, entendeu? É isso, cara. É, o igual você falou, essa galera que é contra assim ah, vai censurar a rede, não vai censurar, cara. Você vai ver, por exemplo, você vai manter, por exemplo, o comportamento igual de estar trocando ideias de cabeça e tal. Cara, você vai continuar fazendo live normal, pô. Vai, vai. Agora é aquilo, o cagasse existe e eu também tenho esse cagasse. Não, o cagasse sim. Tipo, o que eu falo aqui do governo dá pro mal, né? É, do lado bom, quero analer, mas também entendo, o governo não fala só porque ah, a esquerda que tá no poder ou coisa nesse sentido. Cara, vai dentro um loucão de direita e quer censurar todo mundo, vai poder censurar com a taleta. Sim, sim, é essa, é essa que eu acho que estiver a ser uma dicotomia, porque é um bagulho que eu particularmente entendo ou pelo menos acredito ser necessário, ser importante acontecer, mas ao mesmo tempo eu olho pra esse penso, porra, é importante, é necessário, só que é um bagulho que traz um poder muito grande pro governo e eu não confio em um governo nenhum. Aí fudeu eu vou dar o idol aqui também, não confio, tipo, você chata em você não é quanto o governo, cara. É igual a falinha, cara, porque você chegar e falar assim, ah, esse governo é alinhado com um espectro político, não vai condenter nada comigo, beleza, mas amanhã entra o governo, o contrário, o que você pensa tá fudido, irmão. Sim, justamente, porra. É uma situação que eu enxerro como importante, necessária, mas é um mecanismo político, cara, e todo mecanismo político é um mecanismo de poder, sacou? Isso daí, não, tá um detalhe ali, ouvir, então, isso que o Inácio falou, concordo contigo, Inácio, eu pelo menos, eu tô respondendo por mim, concordo contigo que utilizar esse vídeo aí do Felca, a sensibilidade das crianças, pra acabar partindo a lei, cara, pegou as criatas pra mim, pegou as criatas como uma justificativa pra provar a lei, com a comorta. Com certeza, porra, com certeza. Eu concordo contigo, Inácio. Então, tem que todo o resto foi... Opa, boa noite. Estou vendo? Fala aí, tô movendo, tô movendo, cara. Ah, la viton, aqui é o... aqui é o... Quem? O microfone aqui, tô testando pra ver se o que é o anis daqui. Porra, não consegui entender quase nada, cara, o microfone tá... Tá fazendo uma morte? Tá baixo, tá alto? Tá muito alto, e meio estranho. Tá alto? Agora tá bem. Tá muito estarado, tá muito estarado e falendo. Pera aí, então, estou lá baixando, aqui. Aí, melhorou, melhorou. Melhorou? Não, aumenta um pouquinho. Aumenta um pouquinho. Aumenta um pouquinho. Mais um pouquinho. Aí, um pouco. Tá malheira, tá malheira. Agora tá de boa, dá pra ver. Tá, agora tá legal. É porque eu não tenho retorno, não sei que só tô vendo o gráfico aqui. Não, agora tá malheira. Eu posso entrar na conversinha aí do... Já bom, tá aí, cara. Essa falta de... falta de... esse problema aí, que um concorda, o outro não concorda. Deixa eu falar uma coisa. Você sabe o que tá acontecendo? Alô? Fala, o espaço é pra isso, é pra galera participar, ver, ó. Vocês sabem o que tá acontecendo na Europa? Tem muita coisa acontecendo lá. Eu falo da... Tem, da Inglaterra, tem, então acompanhando, hein? É, então, eu tenho parente morando lá. Eles passaram uma lei que faz um mês onde obriga as pessoas a fazer biometria facial pra poder usar determinados... É... Como é que eu posso dizer? Serviço, site no caso. É, serviços... Serviços já fazia, né? Mas até rede social agora, né? Só que tem um porém nessa questão. A biometria facial ela é a pior justificativa de obter dados que a pessoa pode fornecer pra qualquer lugar que seja. Porque a sua biometria, por exemplo, você pega uma biometria dos dedos, por exemplo, ali tem que pesquisar digital, né? É uma biometria. Ali você tem que se a pessoa for perseguida por algum motivo, tem que pesquisar no banco de dados, ver quem é aquela pessoa, ver pela digital da pessoa, quem é aquela pessoa. A biometria facial é bater o olho o sistema já sabe tudo daquela pessoa, só porque apareceu numa câmera da rua, por exemplo, né? Em São Paulo eles estão usando isso aí, a polícia está usando isso aí. Aí que acontece, a sua biometria facial, ela caiu no banco de dados não apaga mais. É você vai ser identificado a qualquer momento, a vida toda, pelaquela biometria facial. Tem um golpe, tem um golpe que os malandros aí estão usando, que funciona da seguinte forma. O cara liga para casa de uma pessoa se passando por um, sei lá, um delegado, uma delegacia, é um policial de uma delegacia, fala que ela tem um problema que vazou lá um, os dados do cartão de crédito da pessoa, a delegacia foi, conseguiu pegar os dados, sei lá, pegou pegou lá um pessoal, um grupo que tinha um monte de cartão de crédito o nome daquela pessoa estava lá. Aí dá o nome da delegacia, o número dá tudo certinho e a pessoa acaba acreditando. Aí a pessoa pega, ele consegue convencer a pessoa e é para ir para aquela delegacia, mas só que aquela delegacia muito longe da casa da pessoa. E a pessoa fala pô, mas não tem naquele sistema que dá para fazer digital, biodigital. Aí a pessoa pega, fala assim, não, você faz assim, você faz um, liga para cá de volta e a gente entra numa, ou então já aperta o botão da chamada de vídeo, né? Para a pessoa poder fazer uma chamada de vídeo, e era essa chamada de vídeo, a pessoa consegue fazer a biometria facial em tempo real, e ela consegue fazer o tempo que ela está acionando o site de um banco, porque essa pessoa, do outro lado da linha, ela tem todos os dados da pessoa e para poder fazer uma conta digital de um banco digital, ela só precisa da biometria da pessoa. Aí ela consegue, quando ela faz essa chamada de vídeo, ela consegue a biometria facial da pessoa, ao mesmo tempo que ela está conversando e ela está abrindo uma conta no nome daquela pessoa. Então, o que acontece é o que está o problema dessa lei que estão querendo passar, e o que está acontecendo. A lei já foi aprovada, essa lei passou, né, a dobra? Não, não passou ainda, ainda vai para a câmera ainda, para a câmera, para fazer lá um para ver se a prova, o contexto completo ou se tira alguma coisa, se coloca alguma coisa. Então, ainda não foi aprovado 100%, ainda vai para a câmera. Ah, tá, na verdade, eu tinha visto que ela tinha sido aprovada no senado, foi sem ela falar. É, no senado, é, depois vai, primeiro, vai a prova no senado e depois vai para a câmera. Aí, se alguém ainda quiser contestar, se alguém ainda quiser contestar e vai para o STF, e aí, claro que o STF está querendo censurar, vai aprovar mas o que acontece é o seguinte, essa lei passando vai gerar um outro problema que é o seguinte, você cedeu seus dados, quem vai te garantir que aqueles dados vão estar seguro, né, que não, o Vitão ontem pegou, falou lá da Avast, né, que a Avast estava vendendo os dados, né, uma empresa tão idônia, né. Agora, quem o governo, você acha que o governo vai garantir a segurança dos seus dados, se vai vazar, se não vai vazar, se eles vazam a hora que eles querem para qualquer lugar? É, cara, mas aí, ó. Esse daí, eu estou falando dos dados, cara, eu trabalho muito com a LGBT e eu tenho a conformidade, tenho que citar a nome assim, mas o que mais teve é a da minha edidade, cara, que eu peguei esse negócio. E assim, cara, é, o Renan, o Zero, eu entendi, entendi o que você está falando, mas, mas tipo assim, é, porque a parada você mostra frágil em alguns aspectos, você acha que não deveria existir isso, que não deveria acontecer? Não. Ou você acha que deveria acontecer, mas você é aprimorado? Não, não, não é cumprida, ela não é cumprida e com isso que vai acontecer agora vai continuar não sendo cumprida, vai piorar mais a situação, só isso. Ah não, concordo contigo, concordo contigo. Infelizmente, no Brasil... Esse ponto ali do... Esse ponto que o Dero falou, é um ponto que eu concordo, até briguei com... briguei assim, tive um tipo de uma discussão, não briguei, é amigo meu, tal, tipo uma discussão com outro outro youtuber, que é... colega meu, que estava defendendo tipo a lei, eu cheguei e falei pra ele, falei cara, essa lei ele pegaram, vou falar e emprestar, eu falei, pegar as crianças como boi de piranha pra passar a censura da internet, porque você vê que mais de hoje, tipo o governo, ele queria censurar, por exemplo, você pega o igual que falou assim, o judicial e você pega o próprio presidente da república, é atador pra regulamentar as redes sociais. É... O que eu cheguei e falei pra ele foi o seguinte, é... a lei como todo, foi só um pretesto pra fazer a censura e outra. E por exemplo, aquele caso lá do carinha do Felca, qual o nome, aquele doidinho lá com a menina e tal, que tava lá que o Felca fez no vídeo, cara, não precisava de... não precisava de uma lei nova, por quê? Porque aliciamento, corrupção de menores e tal, tem uma porrada de lei no código penal, que o cara foi prendo, porra. E não é de hoje, se passei a uma coisa que concordo com o que você falou, é o zero, né, que tá falando, que eu não tô vendo a tela aqui do discorre, concordo com o que o Tero falou? Cara, já tendo aí pra isso. Mas é igual que falei, concordo em parte com a lei, mas da forma que o governo tá tentando empurrar, isso me dá um cagá sobre então, tipo assim, cara, tá com cara de censura, tá ligado? Eu concordo tipo com o benefício da lei, tipo assim, benefício que eu falo assim, tá, tem uma maior controle da internet, não, tem uma identificação da internet, regulamentar redes sociais, igual eu te falei aí, por exemplo, do tá, ameaça a uma menina, ou ameaça a fulano, cara, redes sociais nem passaram, tem essas desculpinhas de dados tão criptografadas e tal, pra não saber quem tá comentando crime ou quem faz uma parada bizarro, não vou citar o nome aqui pra não derrubar o canal, mas você sabe, essas paradas de grupinhos de discórdios, grupinhos de télagra, nesse concordo. Sim, sim, sim, sim, cara. Mas agora, tipo, a questão que o governo tem que empurrar, isso daí eu concordo com o que o Inácio falou. O governo que a gente vai tipo, regulamentar todas as redes sociais, falando, cara, vamos proteger as crianças pela comorção nacional, entendeu? Porque ninguém vai ficar contra. Cara, eu não sei se eu consegui explicar direito o meu ponto de vista, que é basicamente o seguinte, eu compartilho dos mesmos receios que você e que o Zero tão comentando aqui, cara. Eu compartilho do mesmo cagasse, irmão. Eu tenho as mesmas ressalvas e tenho até outras ressalvas, talvez por eu hoje trabalhar numa situação ali envolvida com algum público com algum governo mental, entendeu? Por eu estar meio que inserido ali. Eu tenho até outras ressalvas que não cabe aqui comentar, porque pode dar merda, mas enfim. O meu lance é o seguinte, eu entendo, eu quer dizer, eu acredito, é o PNL, né? Eu acredito que esse tipo de lei seja importante, tem que acontecer. Só que eu também tenho cagasse, igual vocês, porque, velho, é o tipo de projeto de lei que tava todo o time tentando tirar da gaveta e discudir, mas sempre vi alguém embarraga, sempre vi alguém atrapalhava. Não quero momento. A própria população não dava muita importância pra essa porra e não queria, não tava preocupada. Aí surgiu o vídeo do Felca, todo mundo tentou se apoderar do vídeo do Felca pra usar como base pros seus argumentos. O governo foi esperto, usou aquilo e implacou a porra da lei que tava em gavetada, que ninguém dava nem um pouco mais pra essa porra. Dois dias depois? Sim, sim. E isso assusta, porque a galera, a gente pode parar de pensar, porra. Espera aí, meu irmão, correram tanto com essa merda, caralho, tem algo fedendo, entendeu? Mas aí volta falando que eu tô tentando explicar. Foi qualquer aquele digitário que fala é... hora certa, lugar certo, hora certa, né? É, nunca tá tentando, é hora certa. Mas aí eu volto ao que eu tava no início do meu argumento, que é o seguinte. Eu não tô falando, galera, que eu sou favorável a lei porque o governo apresentou porque esse governo tá apresentando e eu gosto. Não. Eu sou favorável porque eu entendo, eu acredito que tem que ser assim. Agora, do jeito que tá acontecendo, do jeito que aconteceu, usando um vídeo de um influencer digital pra poder implacar o bagulho, porque comove as pessoas, e a urgência que deram pra isso, porque pausaram todo o resto e focaram só nisso, tudo isso me deixa com um cagasse também, cara. Você pode ter certeza que nunca foi pelas criancinhas. Ah, nunca é. Não, isso é o que eu falei antes. Não é o governo tá preocupado com a gente, com a população tá preocupada em aumentar o seu poder, a sua influência política e aumentar sua riqueza. Todo o governo tá preocupado só com isso, pô. Aproveitando esse ponto aí que o o teto da lei e esse ponto aí que o zero chegou e falou assim do que tá acontecendo na Europa, aí que vê o motivo do meu cagasse, porque? Porque a Europa provou uma lei em seminete a essa, a Europa é autrália e o governo tá o dano pra calar os produtores. Olha o que tá rolando lá no Reino Unido. Não perdi que dá na Inglaterra ter uma lei parecida com essa. Lá? Mas você pôo criticar o governo, pôo contra o governo? E vamos ser sincero, cara, vamos falar a verdade. Essa lei, assim, na minha opinião, você é sincero assim, na minha opinião, o que eu tenho na mente? É pra ser que quando vem, quando estiver a seleção, vamos calar todo mundo que é contrário a mim. Você criticar, igual falei, ah, você criticar a, criticar b, ó, atentou contra a democracia, cala a boca desse cara aqui, né, isso que é isso? Eu tenho essa opinião. Eu também penso isso, cara. Você pode ter certeza que isso que vai acontecer. Eu também penso isso, eu também imagino que eu não tenho como ter certeza. Só vou ter certeza de quanto acontecer, mas eu imagino que existe essa intenção, sim, cara. Pensei que daí a pessoa já criata, cara, já tinha lei pra isso. O cara foi predo na lei, pô. Corruptão de menor aliciamento, mas tem o que, então... Torra, não é bem assim que funciona, não, cara. Existem leis, só que a maioria delas, tu tem que fazer uma manobra do cacete pra conseguir enquadrar quando esse tipo de coisa acontece no meio virtual. Essa coisa... Então, uma das propostas é que tenham leis específicas para o meio digital, entendeu? Inclusive, essa é uma das justificativas pra implacar essas leis, né? Isso que assusta pra caralho. É, mas o Ítalo, ele tá preso, essa lei ainda não tinha sido aprovada e o cara já tava preso. Então, apreso porque a invigação que começou, a invigação que foi aberta, a última notícia que eu ouvi, até porque eu não tô acompanhando essa história, tá, galera? Mas a última notícia que eu ouvi... Tá bem, uhum. Última coisa que eu ouvi a respeito foi no início que um delegado tinha falado, comentado alguma coisa e as imprensas de uma maneira geral foram lá, tentava buscar informações e um dos delegados que estavam atuando nesse caso tinha trazido a informação de que o Borac era muito mais baixo, tinha muito mais coisa a ser nista acontecendo que não era somente aquilo que o Felca via denunciado. Aí, por conta dessas outras coisas piores, é que o cara foi preso e ele é o marido dele, entendeu? Porque a literatura... Tá, mas foi por aí que o combate do Malé que já existe. Tudo bem, porra, mas aí tá falando de tráfico humano, ou seja, eles não forem quadrados em nada referente ao meio virtual. Eles forem quadrados em coisas que você considera na vida real. Na vida real, entendeu? Vê se tu entende, zero. Por exemplo, eu... Entendi. Porque durante uma transmissão, eu cometo um crime. Beleza, eu cometi um crime. O crime foi cometido aqui no mundo real, porque eu cometi o crime aqui, eu machuquei alguém e tal, e aquilo foi transmitido no meu canal através da plataforma. Então, esse vídeo, esse crime foi cometido também no meio digital. Porém, se não houver nenhuma comprovação do crime cometido aqui no meio físico, não existe nenhuma lei que consiga tipo e ficar aquilo como crime, porque é meio digital. Então, vai ter que ter uma manobra muito grande de advogados caralho para conseguir tipo e ficar aquilo, adequar uma lei que já existe para que ela consiga abranger aquele caso específico. As leis que estão tentando propor nesse sentido é que você tenha leis que tipo e fiquem esse tipo de coisa como crime já no meio virtual, para não ter que ter essas manobras todas que demandam tempo para caralho. Essa é a justificativa legal. Na prática, todo mundo que tem o mínimo de bom senso está com cagaço, porque na prática podem usar isso para outras paradas de mais escrotas. E é o problema que... Complementando isso que o Vitão falou, eu abri aqui a CNN, ele foi indicado por tráfico de pessoas, exploração de situações de adolescente, lavagem de dinheiro e trabalho infantil e regular. Devido à monestadação de mais de jovens nas redes sociais. Agora, só um adendo. Ele tem uma nova memória, meu irmão Vitão. Entendeu? Agora só um adendo. Ele tem que cantar ele dentro de leis de distante, né? Sim, sim. Ele e o marido estão presos, mas nós estão presos pelos crimes virtuais que foram cometidos por conta do canal e tal. Foram presos por conta dessas... Principalmente pelos dois primeiros itens que você citou agora. Trafico humano e o segundo. Esses dois primeiros aí... Esses dois primeiros que você citou nessa frase, são os que gritaram para a Polícia Federal pegar os caras e botar na cadeia. Para continuar o processo, o curso da minha investigação com eles já na cadeia. Porque esses são os... são considerados crimes hediondos no mundo real. Entendeu? Agora, se o cara fosse cometer... Se ele tivesse cometido o tráfico humano no mundo virtual, que lei você poder enquadrar ali? Sacou? Ou melhor, como é que você poderia poderia juntar provas e... Categorizar, sim. E como essas provas poderiam ser de fato categorizadas como provas? Se você não entender uma lei que... que... que tipo fique isso como uma prova processual? É... é pica do caralho. É, porque ele consegue inclusive contra-agumentar, né, o... Sim, sim, sim. Porque por exemplo, se não tiver uma lei dessa, você vai falar, tá, mas quero um embatamento legal para isso que você possa fazer. Sim. Aí, as leis para essas coisas, é para que se tenha esse embatamento legal para que... Tipo assim, o cara cometer o crime no meio virtual e o cometer o crime no meio real. No meio real, já tem lei. No meio virtual, de repente agora vai ter, ele tá fudido e dobro. É basicamente isso. Aí, eu volto a dizer, o KhaGaS de muita gente é que... Tu tá mexendo com um meio digital, ou seja, um meio delicado, que é o meio que envolve o mundo inteiro, né, e aí, a internet tu tá conectando tudo com a ternação. Então, porra, o Inasso comenta aqui, cara, no papel parece lindo, mas na verdade é uma utopia. De fato, pode ser uma utopia mesmo, porque as justificativas são essas, cara. E tem até outras, que até a galera da STF também já tentou explicar. O próprio texto dessa lei de regulamentação da rede sociais, o próprio texto dela tá bem specificado, cara. Eu vejo muita gente falando um monte de merda na internet, principalmente a galera que é mais de direita, bolsonarista, ou, principalmente porque é oposição do governo atual, é deturpando as paradas e se prendendo, tentando criar uma noção pra aguçar o imaginário sobre a censura. Eu não tô falando que não tem isso e que não existe o risco de isso acontecer. Pelo contrário, eu acredito que isso vai acabar acontecendo. Só que, o que tá escrito nos textos que compõem essa lei, não é isso. O que tá escrito lá é o que ele falou. No papel é maneiro. O lance é ver, na verdade, se vai realmente ser aplicado daquela forma ou se nego vai pegar isso e usar como mecanismo pra aplicar outras coisas. Porque, na parte jurídica, quando fala de leis, as leis, elas sempre têm duas vias, duas formas de interpretar duas visões. A do acusado e de que tá... de quem cometeu um crime e quem tá inocente. Sempre tem as duas formas de você interpretar. Sempre tem múltiplas interpretações. Então, tipo, no papel, eu acho extremamente importante e necessário. Na prática, a gente só vai saber quando começar a acontecer. Quando começar a aplicar a lei. Ah, Vitor, então, tem que ter por qual é porque é arriscado. Não, não acho. Eu acho que tem que ter e se der merda, a gente bota pra fudê, cara. Eu acho que é assim. Então, vamos fazer uma reflexão que é a seguinte. Quem é que lembra aí? Quando foi que começou esse lance da desvirtualização das pessoas através da televisão, por exemplo, quem lembra assim o ponto exato quando começou a ter bascaria na televisão é... rede social, orcute, com menores, todo mundo via o que queria. Quem lembra aí quando começou isso? Cara, desde quando eu sou pequeno sempre teve essas porras, cara. É, também na minha infância, na início da 90, sempre teve essas paradas. É, então, eu tô com 59 anos pra 60 já. E eu lembro o ponto exato que começou isso. Acontece que quando terminou o regime militar que foi em 1985 aquele pessoal de esquerda que tinha tudo sésilado lá fora, que tava tudo voltando porque teve uma anestia geral, esse pessoal já tava... já tinha tudo tudo em 1985. Nas escolas, durante o regime militar, os professores que davam aula nas escolas estaduais eram na maioria de esquerda, principalmente aqueles de história, de geografia, né? Eu lembro quando eu tava no urginásio uma professora ela metia o pau no governo militar, não sei o que, mas naquela época eu não entendia nada, que era a esquerda, que era na direita, não sabia nada, né? E essa professora metia o pau e omitia um monte de coisa, nunca na escola ninguém falou, só falava de nazismo um pouco lá do Mussolini, que era o fascismo, mas não falava do estalinismo, do pessoal do... do socialismo, do comunismo, falava nada, na escola não se falava em comunismo nem socialismo, né? A gente nem sabia o tal do Karl Marx Estalin a gente nem sabia disso, né? Eu só vim aprender isso aí na faculdade eu era uma coisa antiga, mas nunca ouvi falar nisso, mas de repente ver aquela enxurrada na faculdade, todo mundo querendo colocar na minha cabeça que socialismo era bom que socialismo todo mundo era igual depois com o tempo eu vim aprender o socialismo, todo mundo fica igual na merda né, na verdade aí acabou o regime militar, em 1985 teve a abertura aí entrou esqueci até o nome, o Tanquerê do Morreu, entrou o Itamar que entrou o Stainley é aí quando entrou o Fernando Henrique o Fernando Henrique ele é um socialista socialista é um pseudônimo pra falar que é como é que eu posso dizer é um comunista socialista ele é uma espécie de aristocrata que quer convencer todo mundo a ser comunista né, com palavras bonitas, né? que era o Fernando Henrique né? aí com o pessoal da esquerda aí depois combinou com o PT de revesar se revezar no poder né? aí o PT não cumpriu, ficou 8 anos aí passaram a rasteira no PT bom, essa é a história mas o ponto que eu quero chegar assim entre entre o final do regime militar e o começo do PT por exemplo, houve uma espécie de abertura pervertida nos meios de comunicação né? e nessa época podia tudo, então tinha piada de negro, tinha piada de de homossexual podia fazer tudo na televisão eh os trapalhões tinha aquelas piadas de duplo sentido e era a criança aí de repente entrou o ponto que eu quero chegar todo mundo se lembra daquele grupo é o Trand sim, lembra, né? então, começou exatamente aí começou com aquelas músicas onde as crianças dançavam na boca da garrafa e todo mundo achava bonito aí daí para frente foi de ladeira aí que acontece? isso aí foi piorando até chegar um um ponto, chegou num ponto esse ponto quando chegou que foi o governo de esquerda retomou o poder aí já não podia mais nada até por exemplo tinha o programa da Xuxa é exibia lá um desenho de manhã uns desenhos de manhã e propaganda e tudo foi proibido o programa da Xuxa exibia propaganda porque era horário que tinha as crianças então não podia fazer propaganda os desenhos também não podia porque o desenho do pica-pó era violento tinha tiro lá na cabeça do do, sei lá, do bicho foi tudo proibido porque era violento mostrar aí não podia mais violência não podia mais nada aí foi, hoje chegamos ao ponto que se falar uma palavra agora no youtube dependendo da palavra e todo mundo sabe quais são as palavras que não pode falar no youtube você é Tommy Strike porque tem uma palavra que você não pode falar qual que é a palavra que você pode falar todas elas aqui no canal agora na larva pode falar na Twitch você fala estupro você não pode falar que tem isso daí o que você não pode na Twitch o que você não pode aqui no youtube falar essas palavras incentivando a prática delas incentivando alguma coisa referente a elas na verdade não é só no youtube em qualquer lugar se você falar algo incentivando estupro por exemplo você está comentando um crime não, não, eu vejo aí eu assisto youtube eu vejo o pessoal eles mutam eles estão falando coisas que eles são contra e eles colocam muting bem na hora da edição esse muting que está fazendo é o próprio creador de conteúdo é isso que eu estou querendo dizer o próprio criador de conteúdo tem medo de falar a palavra não, ele faz porque a maioria dessa galera que é que talvez seja mais delicada do que tudo isso que a gente está falando até agora que é o seguinte tem a galera que ou tem rabo preso ou tem muita imaturidade e aí fica com medo de perder o engajamento porque tem o engajamento dessa galera desses grupinhos que são as minorias então o cara evita falar certas palavras para não desagradar essa galera aquilo que eu estou comentando a pouco por exemplo é tem grupos de pessoas que se juntam em servidores no discord, no telegretal para prejudicar um canal específicos assim como existem grupos que se reúnem no twitter no telegret etc para viralizar alguma coisa ou para fazer uma campanha para como é que você fala hoje em dia para fazer cancelamento de pessoas ou de canais e tal então a galera que está com cagácio de ser cancelado por esses grupinhos está tentando seguir a agenda deles aí evita falar certas coisas evita criticar certos grupos ou pessoas ou políticos é isso que está rolando, não é a plataforma que está censurando, são as pessoas que estão com medo ou estão pagando o pau para pautinhas de merda aqui no meu canal foda-se isso, sacou? eu tenho uma visão eu vou na internet ratotino do Vítão também que eu vejo muita galera não é a plataforma, são as pessoas assumindo para si essas pautas que coveamos para mim pelo menos são pautas de merda enfim cara, tipo assim, como é que a pessoa eu concordo com o que tu falou, Vítão e tipo, uma coisa que eu vejo está bem muito, não é nem a pessoa está alinhada com a ou com b é a pessoa que não quer arrumar briga e ela fica tentando, né? ela fica meio humor, tá ligado? tipo, pi, pi, pi eu acho, cara eu acho que é uma briga com a esquerda tipo, eu quero pegar os dois, entendeu? eu acho, Thor eu acho que funciona assim o meu canal é o canal focado em tecnologia ciência, jogos e... e diversão, né? enfim é basicamente tecnologia, jogos e diversão lá é visital, gameplay, coisas assim não é um canal sobre tecnologia e não é então que a gente está aqui a horas falando sobre tecnologia então, o que que eu penso? se o cara não está querendo assumir para si nenhum tipo de agenda de esquerda ou de direita, se ele não quer ser cancelado por ninguém, se ele não quer criar inimizade não toque em nenhum assunto sobre política, por exemplo simples, e não despaça para os seus seguidores trazer esses assuntos à tona, simples se eu estivesse preocupado com isso, por exemplo eu poderia resolver muito de uma forma muito simples eu não faria essa live hoje ou eu faria a live, mas não abriria a cal com vocês eu abriria a cal e a hora que alguém falar se qualquer coisa sobre política eu multo a pessoa e foda-se é, eu vou falar, olha, que a gente não fala de... eu acho que o problema todo é falta de caráter da das pessoas o cara não tem culeão não é que a gente está falando desculpa de cortar o 0, mas só concluir não é que a gente está falando de política a gente estava falando de tecnologia e este descrifteu para a política, entendeu? de alta ligada, tecnologia com política isso é um canal legal isso é um canal legal porque a gente está trocando uma ideia aqui na moral mas essa falta de censura tem a ver essa falta da censura, ela tem a ver é, mas aí o que acontece tem canal ou vitão por exemplo, tem outro canal que aqui eu não vou ter a mesma liberdade que quem está trocando uma ideia na moral tem canal que quando a gente começa a falar assim olha, ah, leite tal, tal, tal que ela fala, olha, não fala de política aqui eu estou se mutando, cala a boca, nesse seu que porque o cara quer ficar onze então com o povo ou o cara te odeia porque você tem uma opinião contrária igual eu falei assim, ah, o governo pode usar para censurar eu falei, cara, o cara foi esturrado por um brownmail porque o brownmail tem um alinhamento mais da esquerda e o cara chegou e falou não, você está idadeirando, nesse seu que está ficando louco, falei cara, mas tem que entrar um governo direitista louco lá e for contra tu pode dar essa lei para te ferrar eu gostaria de concluir a reflexão mas foi mal que era estigoteira, está falando para perder o ratatines não, não, não é que cortou ninguém cortou, não é só para eu conseguir ter a voz para concluir aqui aí acontece eu parei na questão da da perversão que começou com os esses grupos musicais começou na televisão porque ainda não tinha redes sociais ainda formadas aí começou tudo na televisão daí partiu para a rede social quando começou o orkut, depois do orkut veio o facebook o facebook por sua vez tinha lá uma libertação de idade que ninguém respeitou então é só a pessoa tinha que se identificar e colocar idade a data de nascimento para eles poder colocar o grupo dessas pessoas no entanto as crianças falsificavam a idade para poder ter facebook para poder fazer a miséria que foi feita até outro dia aí que acontece o da começou, faz tempo isso aí o orkut começou em 2004 o facebook o facebook o orkut podia entrar qualquer um, não tinha restrição de idade agora o facebook tinha restrição de idade mas não adiantou nada então de lá veio o facebook de lá veio até hoje até outro dia sem ninguém resolver esse problema eu acho que essa lei ela vai resolver pelo menos esse problema porque os pais vão ter que se responsabilizar pela entrada do filho porque o filho para poder ter uma rede social ele vai ter que ser vinculado aos dados dos pais do repontáculo legal então aí foi um jeito que encontraram, mas justo agora porque não criar isso naquela época demorou tanto tempo para criar isso e criar justamente num governo que está querendo a todo custo censurar a internet para fazer com que a única verdade seja dita pelo meio da imprensa certa que é a imprensa comprada que a redglobo é uma estatal ela fala só do governo porque o governo paga milhões para ela e é só ela que vai falar a verdade o resto é tudo controlado e a reflexão que eu deixo é a seguinte todo governo ditatorial começou com dois grupos aquele que era favorável ao governo e aquele que era contra o governo o favorável é o governo provavelmente de esquerda sempre de esquerda porque o governo que tomou conta foi aquele de esquerda então o favorável era o de esquerda aí só que esses grupos favoráveis à esquerda são aqueles grupinhos que tem lá os LGTV LGTV tem aquele outro grupinho que você não pode falar a palavra de cor você é processado por racismo então der um jeito desses grupinhos qual é o certo dele de falar né então der um jeito desse grupinho botar medo no pessoal conservador porque esse grupinho todo é contra os conservadores eles são a favor desse de tudo que a esquerda construiu ali né aí que acontece quem que hoje se pega por exemplo como é que é na China, como é que é em Cuba como é que é na Venezuela tem passeata de alguma coisa na Venezuela não tem né tem algum grupinho de gente que fala ah você está sendo racista vou te processar não tem então quem manda é o governo o que que o governo fez criou um monte de grupinho pra calar a boca do pessoal da direita depois que ele conseguiu controlar tudo aí ele acabou com pessoal da esquerda também então quer dizer esse pessoal pode ter certeza que mais dia menos dia vai sobrar esse pessoal que está aplaudindo vai sobrar pra eles também não mas é certo que eu quero deixar essa o mundo inteiro está no caminho do controle da mídia social porque a mídia social é uma coisa que não tem um controle na verdade é difícil controlar e o único jeito de controlar o povo é na base da porrada não tem outro jeito então é isso que vai acontecer com todo mundo essa reflexão eu deixo pra vocês quem concordar pode concordar mas a história ela está aí desde a época de Jotulio Vargas ela está se repetindo só isso cara assim, vamos lá resume o que você pensa de tudo que a gente estava começando até agora resume uma frase por exemplo eu posso falar o seguinte eu concordo que deveria já existir uma lei para evitar tudo isso que aconteceu até outro dia que eles criaram agora que eles poderiam ter criado antes mas por que é justo agora independente do do timing independente de quando foi se foi agora e tal você acha que deveria ter alguma lei nesse sentido ou não não, eu acho que deveria ter a lei específica para controle para evitar por exemplo crianças acessarem de forma efetiva conteúdos adultos isso teria que ter já faz tempo mas deixaram muita criança que hoje já é avô tem muita criança que já é avô que já fez isso entrou em tudo que não prestava é de forma irresponsável e o povo ficou esse como é que essa distorção da cabeça do povo hoje em dia ela se deve muito a isso e agora estão querendo controlar mas na base da porrada e é isso que vai acontecer não, eu entendo é assim cara eu entendo e eu concordo é complicado a minha resposta agora é meio complicada cara porque assim eu concordo com a premissa do que você está falando mas não concordo com a com a base dela por eu ter um entendimento um pouco diferente da história, não só do Brasil mas da história mundial, pelo menos relacionada ao ocidente porque na verdade tudo que eu estou falando aqui cara remete a condição de internacionalização de tudo tudo aqui tem a ver com o mundo ser globalizado no fim das contas é isso então cada um vai ter uma forma de enxergar essas coisas tá mas a sua conclusão para isso ela é muito parecida com a minha a diferença é a forma de enxergar essa conclusão porque por exemplo você mencionou cara que existe ali uma espécie de vontade de ter um movimento para ter controle sobre tudo sim sempre existe eu e isso não existe apenas do lado da galera que é mais voltada para o socialismo, o barra comunismo e sempre existe eu para a galera que é voltada para o capitalismo ou qualquer outra coisa que seja diferente que seja oposição disso sempre existiu cara porque esse é inerente ao ser humano entendeu o que eu penso é o seguinte cara algumas coisas estão acontecendo agora no governo atual perante um cenário do jeito que a gente está vendo hoje internacional que está tendo um peso muito grande na mente de muita gente de oposição justamente por ser de oposição porque se o Bolsonaro tivesse ganhado e se do reeleito hoje provavelmente ele e o governo dele estariam fazendo esses mesmos movimentos com outras justificativas e outro discurso mais na prática a mesma merda e seria o contrário seria a galera de esquerda falando que o governo que estaria censurando e fazendo merda entendeu isso faz parte são as nuances que se tem numa democracia cara mesmo que seja uma democracia frágil e merda para a gente porque nós entendemos que essa democracia é bem merda mas é assim que funciona tá aí você comentou cara que o socialismo enfim não deu muito bom em lugar nenhum historicamente ele não só não deu bom em lugar nenhum mas como ele deu muito ruim em todo o contelo lugar que tentaram implantar essa merda vamos ser realista aqui o que nós temos como entendimento sobre comunismo é uma utopia é uma utopia muito maneira para convencer e para no final escrevê-la todo mundo e o governo que é aquele núcleo pequenininho ali reterro o poder nas suas mãos e as riquezas e todo mundo é escravo para manter e fazer uma notação daquele poder e daquela riqueza por outro lado em uma outra medida o lado do capitalismo acaba fazendo exatamente a mesma coisa só que com outras justificativas no capitalismo tu tem o livre mercado só que na verdade o livre mercado ele vai afunilando até que somente poucas pessoas poucos players consigam ter potencial de desenvolvimento para poder entregar algo que já era interesse nos outros então esses poucos que são os ricos são os que vão vender para os outros até que a riqueza dos outros acabe e no fim esses outros viram escravos desses primeiros viram a mão de obra é a mesma merda com outras palavras de um jeito rá bonitinho mas na prática vai virar a mesma merda então o que que eu entendo e a forma como eu enxergo isso todo que a discussão que você tem hoje sobre a parada do felca as motivações do felca as motivações do governo para implacar a lei agora usando o vídeo do felca as motivações da oposição do governo atual enfim, o que eu vejo é só tem discussão porque a oposição não gostou e se fosse o contrário só teria discussão com outras justificativas mas seguindo pelo mesmo caminho porque o que tem como o governo atual seria a oposição e eles estariam insatisfeitos é só isso que eu vejo o que está acontecendo e eu vejo no meio do caminho muita gente sem entender essas merdas e ficando desesperado com as coisas acontecendo existe uma estratégia de guerra e chama dividir para conquistar alguém deve ter escutado isso aí não escutou? é, isso é um só é esse dividir para conquistar ele se repete na maioria das vezes na cara de todo mundo você pega por exemplo quem conhece o Jorge Soros? eu vejo falar Jorge Soros é um dos aí tem o Bill Gates aí tem o Mark Zuckerberg agora tem a INE tem empresa tem as BigTex tem as farmacêuticas não, não, não, eu você tem a INE video pela riqueza dela hoje é a gente exquisada é a INE video da Cri-Criab é a INE video da Cri-Criab então, mas tem esse pessoal que por exemplo vamos falar assim dos específicos aqueles que fazem as coisas descaradamente no caso do Bill Gates no caso do Jorge Soros eles ficam investindo em países que o Brasil ele é naturalmente rico o Brasil é naturalmente rico a África é um continente é cada cada país lá na África pessoalmente os sub desenvolvidos são riquíssimos esse pessoal o Bill Gates tem investimento na África o Jorge Soros ele manda na África o Jorge Soros fica investindo em pautas populistas em pauta da esquerda você começa a ver exatamente por que um cara milionário fica brincando que é uma brincadeira como se fosse um tabuleiro de xadrez para que eles fazem isso porque é uma brincadeira na verdade, não tem nada a fazer na vida tem tanto dinheiro ele vai morrer logo que já está bem velho e vai ter que deixar a herança para a família dele para dar mais 20 geração então ele não quer parar de fazer o que ele fazia para ganhar tanto dinheiro e como ele faz isso? ele fica brincando com a soberania de todos os países que agora a palavra da moda é soberania ele fica brincando com a soberania desses países que nem Brasil que nem África a África é continente a África praticamente outros países da América Latina então ele fica lá metendo o bedelho comprando todo mundo para fazer o que? para fazer exatamente isso que eu falei dividir para conquistar botar todo mundo um contra o outro aí todo mundo fica fraco aí ele consegue a riqueza que ele faz que ele compra compra território o que você falou faz sentido só que o exemplo que você deu não porque o constante africano hoje o maior player de investimento e criador de dividendos ou seja o país que hoje está lá na África e que a África praticamente inteira deve a eles é a China os soros em comparação a China com relação a dividendos que a África tem hoje é um peido então tipo assim o que você está falando dentro dos soros só que quem manda a África é a China cara tudo bem a China você está falando de um país com interesses territoriais com interesse na economia própria da China interferindo em outro eu estou falando de um indivíduo o que o Joris Soros tem a ver com isso que representa o conglomerado de empresas cara isso é empresas multinacionais e internacionais ou seja não é um indivíduo é todo um quadro de diretores e de e-seals e de investidores que decidem esses rumos tipo assim as pessoas pegaram o nome de um cara e usam esse nome como se ele fosse o cara que que fizesse isso e esse é aquilo quando na verdade ele pode ter intenção mas quem faz não é ele quem faz só um grupo de acionistas dele todo de todas as empresas que participam e o cara elas têm vamos colocar de um jeito bem escroto né elas têm tentáculos em praticamente quase todos os países só não é maior em relevância e abrangência e tipo em como é que você fala influência que é a igreja católica só não é maior que a igreja católica cara entendeu? e não é um cara, tudo aquilo junto é o agregado de empresas e indivíduos também que fazem parte do agregado da igreja católica e assim você pega por exemplo a neta dele a Greta Thunberg ela pegou, criou aquele alvoroço todo na época com desculpa de como é que eu posso dizer lei climática ambiental tudo pra fazer o teatrinho porque ele era uma criança todo mundo achava só uma criança fazendo esse discurso e uma criança especial né e a neta do do cara, ou seja ali eles criam símbolos esses símbolos pra poder se apegar ou seja, você pega aquele o grupim que adotou esse símbolo foi o grupim de esquerda pra poder derrubar na época na época tinha o que? tinha o Trump e tinha o Bolsonaro então aí criaram esses símbolos pra pegar colocar uma pauta que ninguém consegue ligar o meio ambiente que é que tem a ver o meio ambiente como é que a Greta Thunberg tá falando tá dando palestra de meio ambiente como é que isso pode derrubar Bolsonaro como é que isso pode derrubar o Trump na verdade o pessoal cria coisas aqui, coisas ali aí pega lá o grupinho do meio ambiente que é no caso da Greta aí pega aquele grupim do LGTV e aí soma tudo aí vira aquele negócio aquela desculpa pra poder só falar na televisão porque não aparece em canto nenhum só aparece na televisão e o que é importante pra aparecer na televisão deixa de aparecer aí bota o que bota o Bolsonaro e o Trump como se fosse o carrasco é culpado de um crime que não cometer os dois aí pra fazer as pessoas acharem que eles eram culpados mesmo e pega esse símbolo pra fazer isso é o famoso é dividir pra conquistar tá agora eu tenho que ser o advogado de Avo tudo isso que você fala agora com Renan Sartre e Bolsonaro e a própria Greta vale também pro outro lado pro lado oposto essa ideia de dividir pra conquistar criando narrativas pra tentar prejudicar o outro a galera do Bolsonaro fez isso durante quatro anos também com Renan Sol Lula e a galera do Lula então tipo assim você tá falando que esse é ruim porque estão fazendo agora contra o Trump e o Bolsonaro ou você tá falando que esse é ruim porque é ruim porque se for ruim porque é ruim eu tô falando eu tô mostrando o exemplo que o Bolsonaro não fez nenhum terço nenhum quinto nenhum décimo do que estão fazendo com ele hoje e perseguindo a direita o Lula ficou na cadeia cara ficou anos na cadeia por crime que ele cometeu ele tem um caminhão de provas ele foi delatado ele foi delatado pelo crime delação premiada aí você tá qual que é o lance? tu tá pegando uma live pra falar tudo o que quiser e tal e ao invés de você tentar refletir sobre essas paradas pra ter uma espécie de cuidado pra você não cair em narrativas você próprio tá abraçando narrativas e não me interna mal cara eu não defendo o Lula pelo contrário eu sou muito mais voltado pra eu não sou bolsonarista eu sou anti-petista pra deixar bem claro aqui eu sou muito mais voltado pro lado conservador né ao que de fato é o conservadorismo do que qualquer outra coisa só que assim cara esses três nomes Lula, Bolsonaro e Trump não são exemplos de nada cara pra nenhum tipo de argumentação as únicas coisas que esse tem sobre esses três nomes são narrativas construídas não tem nada ali de fato útil pra entendermos alguma coisa que esteja acontecendo o que você tem são briguinhas briguinhas porque um tá comendo um pedaço na torta do outro e o outro não quer, não quer compartilhar a tortinha um com o outro, é isso que tá acontecendo são, são, no caso aqui de Brasil são dois lados que não valem muita coisa são dois lados que não prestem pra muita coisa são dois lados que são duas bostas essa é a realidade ah, o Bolsonaro tá sendo tão imputando ao Bolsonaro crimes que ele não cometeu cara, enquanto eu não terminar os processos ninguém pode afirmar que ele não cometeu então eu perdi esse princípio eu não defendo nada enquanto eu não tenho certeza a Lula foi condenado sim, mas tudo foi anulado ah, mas anularam numa manobra pro cara poder ser solto e virar presidente pode até ser isso cara anularam pelos ministros que ele colocou lá então, tudo bem, essa é uma das narrativas porque da mesma forma que anularam tudo e as pessoas, algumas pessoas tentam usar essa narrativa pra falar que anularam porque que anulou era funcionário dele, trabalhava pra ele eu fui indicado por ele hoje tem uma porrada de investigação em curso que tá mostrando que algumas coisas pelo menos foram imputadas a ele como crimes por pessoas que houve investigadas pelo mesmo crime então tipo assim, eu não tô falando que é mentira ou que é verdade o que eu tô falando é, foram criadas várias narrativas e hoje as discussões que você tem sobre esses assuntos no Brasil pelo menos elas viraram apenas pequenas sobre narrativas e não discussões tentando se aprofundar pra entender o que é verdade ou não as pessoas estão só discutindo as narrativas isso que eu vou falar senhor por conta de idade isso que o senhor falou que o cara foi condenado e o cacete em terceira instância e depois foi tudo anulado numa safadeza de estado, beleza? mas até essa premissa também é uma narrativa entendeu o que eu tô querendo dizer é que as outras coisas que estão atrevoindo ao Bolsonaro também é uma narrativa entendeu? hoje ninguém mais sabe o que é verdade que é mentira sobre os dois casos hoje nós temos uma porra de narrativas e cada um nas discussões tá abraçando aquilo que mais convém só que eu vou falar uma narrativa falar uma narrativa boa uma narrativa pra todo mundo entender quem é que fez compra no supermercado entre 2017 e 2023 é eu porra eu também eu também porque eu vivo sozinho quem faz a compra pra começo eu eu sei o preço de cada coisa até hoje e sei o preço como é que era naquela época eu pegava, comprava 1kg da maçã que eu como hoje custava 2 reais e 60 e pouco centavos hoje esse mesmo quilo da maçã custando 14 reais e alguma coisa varia de acordo com o dia da semana na quarta-feira mais barata ele custa 20 centavos mais barato, às vezes 1 real mais barato aí quando não tem essa quarta-feira aí custa lá os seus 14 reais e 90 centavos a banana mesma coisa a banana eu pagava acho que era 5 reais e alguma coisa em 2023 hoje a banana custa 13, 14, 15 reais a banana prata e aí por aí vai, todo mundo sabe da história do arroz também se 5kg de arroz eu pagava 11, 12 reais chegou a custar 40 reais 45 reais do supermercado sim, abaixou um pouco depois aí a narrativa viu? e a narrativa sabe qual que é? hoje a narrativa é a época do clima é por causa da safra é por causa do trampi agora é o trampi, a narrativa hoje é o trampi que deu um tarefaço, mas esse preço aí já tá alto faz tempo né então, como você falou é tudo narrativo, então se usa a narrativa agora pra dar desculpa né então, mas só que a desculpa eu não vivo de desculpa, eu vivo de tirar o dinheiro do bolso e comprar comida eu também, por exemplo como é que a comida era barata era mais barata nunca foi barata como é que era mais barata entre 2017 2023 e subiu 400% agora, como assim? hoje, ou melhor, ontem dia 30 eu fui no supermercado Guanabara comprar algumas coisas e eu paguei 13 reais no saco de 5kg de arroz, de um arroz bom eu paguei 10 reais na... mento eu paguei 12 reais e 50 na caixa com 30 ovos a caixa com 10, estava a 10 reais e a porra da malde da carne agora está a 35 reais a porra do patinho que eu costumo comprar moído então tipo assim aí é aquilo que eu falei cara é mais uma narrativa porque qual o lance? eu não tô falando cara o que é verdade que é mentira, o que eu tô falando é assim durante esses anos que o senhor delimitou aqui aconteceram diversas coisas não só no brasil mas no mundo inteiro e os preços das coisas subiram drasticamente no mundo inteiro e no brasil teve um aumento exponencial por diversos fatores, claro mas um deles que marcou muito as minhas estudos e o caralho porque eu sou obrigado a acompanhar um pouco dessas merdas também por conta de trabalho mas tipo assim, uma coisa que marcou muito foi o seguinte o brasil teve um período ali de muitos acordos comerciales acontecendo com outros países, com outras nações e vamos delimitar tudo durante o governo bolsonaro o brasil teve um período ali de muita prosperidade com relação a acordos comerciais bilaterais entre brasil e os países né e teve uma pandemia também né teve uma pandemia, não esquece teve uma pandemia que fudeu tudo e nesse período o brasil estava gozando de muitos acordos com outras nações acordos comerciais de livre comércio etc diminuição de taxas e isenção de taxas enfim durante esse período acontece um fenômeno que acontece no mundo inteiro quando você começa a fortalecer acordos comerciais entre o teu país e outros os outros países passam a querer comprar mais de você e você precisa atender a demanda dos países para você fazer isso você abaixa o seu preço de produto para que esses países comprem de você e você precisa aumentar o teu preço do teu produto no teu mercado interno porque você precisa equalizar essas contas para que o país que fez o acordo com o teu país compre de você então isso é um dos fenômenos que fez com que muitos elementos aumentassem muito o preço sacou? isso é uma coisa que acontece no mercado, no leite do mercado e agora com o governo de hoje muitos desses acordos estão meando muitos desses acordos deu merda e não só por conta do governo mas também por conta do trump que está botando para fudê muitos acordos deram merda e quando esses acordos começam a dar merda o que essas empresas precisam fazer para não quebrar eles não estão mais conseguindo vender e a quantidade que vendiam para esses outros países são parceiros, alguns deixaram de ser parceiros alguns continuam parceiros mas não tem mais condições de comprar então para não encalhar eles são obrigados a abaixar os preços dentro do mercado nacional, do mercado interno por isso que agora vários alimentos estão com os preços abaixando no mercado e não tem nada a ver com o governo tem a ver com esses acordos comerciais e com a necessidade dessas empresas de venderem os seus produtos como de fora não estão mais comprando com intensidade tem que vender aqui dentro e se não baratear aqui dentro vai encalhar e vai perder o material é isso que está acontecendo? depois do ido, vai ter o prejuízo no final vai ter o prejuízo no final vai ter o prejuízo muito maior do que baratear sacou? aí vem a ideia das narrativas o próprio governo está tentando agora se valer de uma narrativa que está sendo construída e que está dizendo o seguinte que os preços dos alimentos estão abaixando por conta do governo atual quando é mentira assim como o preço das coisas subiu durante o governo anterior por conta do governo anterior entendeu agora a coisa louca antes no governo bolsonaro muitos alimentos começaram a subir de preço e eu vou dizer a palavra culpa mas não é culpa né muitas coisas subiram de preço por causa do governo do bolsonaro porém essa subida de preço ela se deu não porque ele fez merda no país e sim porque ele conseguiu aumentar a carta de ofertas entre parcerias com países para venda e retribuição orçamentária isso a longo prazo pro país é cara isso para a longo prazo considerando economia né isso a longo prazo é muito benéfico para o nosso país só que durante esse período a gente se foge com os preços subindo entendeu por outro lado quando o preço começa a cair muito é muito perigoso para a gente irmão só que só tá mostrando que os acordos com os outros países tá começando a dar merda e velho se você começar a perder parcerias e começar as coisas países tu se isola e no fim tu vira uma cuba o venezuelan cara mas entendeu tem esse lado também pra pensar cara e o lula só faz acordo com nicaragua com venezuela com cuba com ira com a frança eu penso com relação a essa parada dos acordos de governo com relação ao brasil pelo menos eu penso assim cara e eu sei que vai ter gente pra caralho tanto na live quanto depois de assistindo me criticando por isso mas tô tranquilo eu penso o seguinte cara que o brasil ele não pode não deveria em potes alguma fechar portas com relação a parcerias que é o país seja nicaragua venezuela cuba rossia ucrânia irã iráquia porra é ramaz é caralho é o país lá que tá atacando ramaz é israel estados unidos tudo quanto é país da africa cambóia taiílandia tudo quanto é país o brasil eu acho que ele deveria continuar mantendo boas relações com todos os países que acontecem internacionalmente falando até porque esse é o status que o brasil sempre teve perante o invulsão da internacional porque aí vem uma coisa que eu já falei aqui outras lives que agora tá na moda tá na moda agora digital influência e repórter de falarem ficar repetindo isso como mantra que o brasil é um país soberano que o brasil é uma potência só que a galera fala essas merdas e faz ideia do que que seja o que que significa isso vamos fazer uma olhinha aqui rápida só para quem tá ouvindo entender o brasil ser uma soberania simplesmente acontece porque todo país que tem democracia fica muito mais fácil você estabelecer soberania todo país que não tem democracia ou seja que tem a tirania um regime de escravo autoritário e o brasil você também tem soberania só que essa soberania não é reconhecida pelos teus vizinhos pelos outros países mas todo país é soberano porque todo país tem a sua delimitação territorial então por conta disso todo país é soberano ponto, então a galera hoje fica repetindo que o brasil é soberano é uma idiotice do caralho porque as pessoas ficam repetindo sem saber o que é isso o outro ponto o brasil é uma potência tá é uma potência em que? porque nós temos potência econômica potência política, potência territorial potência do caralho a quarto potência tecnológica e potência da puta equiparil né é potência fazendária aqui é um quintal aqui é o único lugar do mundo que tem terra para plantar sobrando é o brasil tipo, se a gente for considerar todos os tipos de potência que se existe para classificar um país o brasil só é potência em um desses itens que é a potência territorial ah o brasil a potência territorial caralho é maneiro, mas quando você para para entender o que significa isso você vê que isso na verdade é só problema do que solução isso só é ruim isso é pior do que melhor porque ser uma potência territorial significa que você é um país continental que você é um país de grande pra caralho você é uma potência em território porque que você é ruim? porque custa muito caro proteger todas as fluteiras tomar conta de tudo é uma potência territorial, então isso é ruim caralho mas aí agora fica um ponto de vista no brasil potência aí a gente volta naquele esquema que eu falei pra você porque é que uma minoria com muito poder muito dinheiro investe principalmente no meio ambiente aqui no brasil para controlar quem é que pode comprar quem não pode comprar a terra aquela terra que pode ser comprada ou não né porque porque eles tenham interesse naquela terra então eles não querem tem a pessoa que eles querem que compre aquela terra que quem seja dono daquela terra então por isso que esse grupo de lá de fora investe todos os grupos bilionários querem isso cara no mundo inteiro é que agora que mais de direita fica focando em um grupo só mas tem dezenas de grupos tão ricos quanto até mais ricos que tem os mesmos interesses por exemplo a história do bricks agora só dentro do bricks nós temos três países que eu comentei isso numa live até temos seguidor que pesquisou aqui na hora usando iaio caralho aí a troca informação não não foi outra live aí a trouxe informação mais direitinha né mas que no final estava basicamente dizendo aquilo que eu estava explicando que tipo assim no bricks tem acho que dois ou três países que só eles juntos com relação a economia o caralho só eles representam a maior potência do mundo em pibe porra eles eles representam 4% do pibe mundial caralho só três países só que aí são membros do bricks então somente esses países juntos já bota pra foder com qualquer um desses grupos que as pessoas possam estar comentando grupos que tem a ver ligados com o jojo sorros e o caralho só esses países bota pra foder com todo mundo cara e eles também tem interesse próprios sobre essas coisas o lance é existe um foco em alguns e nos outros não tem foco e aí eu volto a repetir cara tudo isso é inerente ao ser humano o ser humano ele busca poder e ele busca prevalecer a sua vontade sobre os outros é isso cara entendeu é isso porque o grupo tal é assim assado e é ruim não qualquer grupo vai ser ruim qualquer grupo vai ter esse tipo de interesse merda entendeu é porque hoje vivemos um cenário internacional em que tem uma situação aí mais latente né posso dizer assim né sobre pautas pautas de cuio social essas porra entendeu crescendo mas até essas pautas cara elas também não estão erradas e não são mentirosas o problema são as narrativas que são criadas em cima dessas pautas quer um exemplo disso o 01 um exemplo muito simples existem pautas relacionadas a aquecimento global a questões climáticas né e aí e são pautas que têm endorço científico em algumas delas ou seja existem pesquisas científicas não só comprovando mas demonstrando alguns desses fenômenos que estão acontecendo que são perigosos que são preocupantes então criam-se pautas criam-se narrativas em cima dessas pautas para prevalecer ideias então uma galera mais de direita né do mundo inteiro basicamente uma galera mais direita para tentar prevalecer os seus interesses e suas formas de visão de mundo vão tentar menosprezar essas pautas que tem a ver com questões climáticas desmerecendo elas falando que isso é besteira já uma galera mais descreta calma já uma galera mais descreta vai tentar pegar essas coisas para tentar prevalecer as suas ideias dizendo que essas coisas são relevantes e importantes que o mundo está morrendo e tal aí fica essa discussão de narrativa a narrativa foda-se ela o que importa é a ciência a ciência mostra porque durante os anos durante toda a história da humanidade só vou citar um exemplo a questão da aquecimento global da questão das variações climáticas eu vou refutar essa aí a ciência mostra que ao longo dos anos você tinha ciclos de temperaturas mais elevadas temperaturas mais baixas e durante o tempo que costumava demorar para que esses ciclos se completassem por anos, por anos era uma coisa bem espaçada hoje a ciência mostra por conta de vários cálculos que são feitas que essas variações estão acontecendo no intervalo de tempo de 1 a 2 anos apenas tem até um cientista que é geólogo brasileiro que o cara entende o sacane, o gordão do foguete que tem um canal no turbo ele explica de um jeito muito simples de ser entendido e que é o que o cara tem de ser provado não importa quais são as narrativas de esquerda ou de direita que vão tentar usar esse argumento para qualquer que seja sua ideia justificativa o que importa é aquilo está acontecendo de verdade mas é aquilo que eu falei tudo que está acontecendo tem objetivos muito específicos por exemplo a ciência tem um objetivo muito específico que é estudar essas variações e mostrar o que está acontecendo e tentar poder fazer algo a respeito ou mostrar se cabe ao ser humano fazer algo a respeito isso é papel da ciência, provar se está acontecendo identificar aquilo tentar compreender aquilo e vida que segue o problema são os terceiros que estão ao redor tentando pegar essas informações que são científicas e criando narrativas em cima delas para qualquer que seja suas ideias que geralmente são ideias merda mas entende onde eu quero chegar para tudo você vai ter narrativas falando bem ou falando mal e a ideia de falar bem ou mal vai variar de acordo com o lado da balança que você estiver então particularmente eu, Victor, quando começam essas discussões sobre política e assuntos desse tipo que começam a ficar muito presas nas narrativas eu meio que me perco a galera da discussão me perda de uma discussão porque eu não tenho o melhor interesse em discutir as narrativas porque a narrativa não serve para nada, é para justificar lados e eu não estou preocupado com os lados, estou preocupado com o que tem de ciência seja ciência biológica, seja ciência da terra seja ciência seja a própria filosofia, seja ciência do saber enfim, discutir as ideias sobre o que de fato realmente é fato por isso que eu fico meio assim com essas paradas mas desculpa você falou que queria fazer um contraponto e tal eu vou fazer um contraponto porque assim você fala uma coisa relacionada com praticamente como é que eu posso dizer aquilo que é lido, aquilo que tem de informação eu estou falando em coisas praticamente que é histórico eu vou pegar por exemplo como exemplo um congresista dos estados unidos que foi vice-presidente do Bill Clinton entre 1993 e 2001 o nome dele era Al Gore, você já ouviu falar nesse cara? sim esse cara ele era respeitabilíssimo era um escritor muito importante um escritor ambiental e ele conseguiu entrar na política e chegou a ser vice-presidente do Bill Clinton aí essa mesma pauta de narrativa que você está falando que emquela época ele falava assim muito naquela época que as regiões polares do mundo que as regiões polares derretem e o mar ia subir 2 metros não sei se eu ouvi falar nisso já o mar ia subir 2 metros e ia derreter a calota polar isso foi comprovado científicamente e pode derreter todo o gelo do mundo que o mar vai subir 10 centímetros que é a mesma coisa que você colocar um gelo num copo d'água cheio até a borda e quando esse gelo acaba de derreter ele não transborda só que aí tem um problema se você faz o problema não é o volume de água de uma calota polar desmorona e derreter é o mesmo volume de quando ela estava lá em pésinha, durinha é a mesma merda o problema é quando ela desloca e cai ela gera tizu nomes e esses tizu nomes mudam todo o ecossistema que você tem ali naquela região então você destrói o ecossistema não é você o ponto que esse cara defendia era mundial que é inudar as as orlas das costas de todos os continentes iam ser inudados ele conseguiu convencer um monte de gente criou muita lei de oriental pelo mundo todo e o que aconteceu com esse cara depois que ele acabou o mandato do Bill Clinton aí ele não conseguiu se engajar mais na política aí ele pegou com uma manção de um cara essa manção custava cerca de 30 milhões de dólares aí ele botou tanto medo no mundo todo que ia o mar invadi as costas e aí começou a desvalorizar essas mansões que ficavam muito perto da praia ele comprou essa manção de tantos milhões de dólares por 4 milhões ou seja um cara que estava falando de um cara que estava falando de um cara que compra uma manção na beira da praia porque ele deu uma brasileira na parada mas é isso que acontece isso que eu quero dizer eu uso mas aí tem uma parada importante que é importante explicar tudo isso que esse cara falava eu acompanhei um pouco dessa história eu li um pouco sobre essa história porque quando isso aconteceu eu acho que era pequenininho mas enfim o alão é esse aqui tudo o que esse cara falava ali e esse pânio que foi gerado foi baseado em uma narrativa quer dizer, foi criada uma narrativa foram criadas narrativas em cima de fatos científicos só que nenhum fato científico dizia que a porra ia derreter e ainda não dá o mundo inteiro o que é fato científico sobre isso é o que está acontecendo a cada ano, sei lá, a porra do oceano que são costeiras aquela região que tem gelo pra caralho ou a porra doceano tá mudando a temperatura e ele sobe ali um ou dois centímetros o volume tá subindo né, então isso tá acontecendo só que aí eu acho aí é achismo né, eu não tenho certeza disso mas eu acho que nenhum cientista no mundo nunca afirmou nunca afirmou que se tivesse um degelo ali que o mundo inteiro ia alagar né porra aí o que que esse cara deu que despeite ele pegou uma informação científica que nessa época, assim como hoje as pessoas de uma maneira geral não dão importância pra ciência, não se importa muito né, então como ninguém se importa muito eu imagino que ele pegou aquilo que é baseado no estudo científico ou seja, tem uma comprovação científica por detrás daquilo aí ele deu lá os para na OE dele, aumentou a história e criou uma narrativa e convenceu todo mundo, cara é isso que acho que aconteceu e olha que não teve, não teve comprovação científica ele jogou o miguel não teve comprovação científica como tem até hoje, porque tem cientista que fala exatamente o contrário tem essa mudança que tem essa mudança de volume tem comprovação científica assim, tem várias tem vários estudos inclusive que são conduzidos até agora tem estudos até que envolve a NASA nos estudos porra, não tem cálculos que fala de probabilidades essas coisas, não é uma comprovação comprovação seria que se tivesse inundação, eu estou falando não, não, não, não estou falando da inundação do mundo inteiro, e isso eu nunca vi é, tá, é, porque o volume subir, e isso é provado, isso é comprovado científicamente que está acontecendo agora tem um detalhe é comprovado que está acontecendo mas ninguém falou que isso acontecer vai prejudicar alguma coisa ao ser humano só é provado que está acontecendo ponto e aí a galera começa a criar uma história entendeu com essas narrativas que você está falando de narrativa a própria ciência cria narrativas, isso aqui não é uma ciência falsa você pega por exemplo o você ouviu não era criança talvez oi você criou uma narrativa, você criou uma ciência falsa não é ciência po não, não, existe você pega por exemplo, você ouviu falar que comer o ovo fazia mal quando você era criança ou não era tipo, era um ovo que fazia bem e que fazia mal é, não era, eu quando era criança eu escutava dizer não, só pode comer um ovo por semana porque o ovo aumenta o colesterol a substitui banha de fritura por óleo vegetal que óleo vegetal proteja o coração isso era criança, escutava mas isso é ciência é, mas é todo mundo falava que isso era comprovado pela ciência então aí vem um grande problema que acontece aqui no youtube e nas redes sociais todo mundo fala o que quiser e fala que a segundo a ciência tal coisa foi comprovada mas não tinha que se fatia a televisão naquela época não tinha rede social televisão era dona da verdade tudo bem tudo bem cara, mas se na televisão naquela época algum repórter vence falar alguma coisa dessas e não mostrava nenhum tipo de estudo científico não tem como falar que é a ciência simples assim não, mas até os médicos naquela época falava que não podia porque eles cairam, eles mesmo caíram isso não é mentira da ciência é uma falo da ciência a ciência nunca falou isso, é isso que eu estou falando a ciência nunca falou isso assim, se você pegar muitos estudos daquela época que era estudos de índios tem que ligar cara, que tem ciência e tem outras merdas ciência é uma coisa ela é empírica, ela prova e comprova as outras merdas inventam cara eu estou falando daquela ciência e joga a ponto dele na cara da pessoa para falar isso foi comprovado pelo estudo científico da revista science, não sei das quantas mas a pessoa fala isso tem que ter algum estudo mostrando isso que se tiver e tem, a pior é que tem você pega, chega na revista, tem muita revista científica daquela época de estudos que estavam sendo feito, que falavam que o ovo dava colesterol essa mesma essa mesma revista hoje fala que pode comer ovo a vontade que não dá problema nenhum então é dúbia é dúbia, mas isso tudo tem um fundamento porque, você deu complicado mesmo tem um fundamento naquela época acontecia muito o seguinte se eu vi falar das indústrias Matarazzo naquela época até 1960 pouco Matarazzo era uma potência aqui em São Paulo porque era a dona da banha de porco a dona da banha então é só ela que vendia aquele óleo de fritura é só ela que vendia para o Brasil e para o mundo todo praticamente aí o que acontece? alguém, alguém no mundo ali que quis derrubar as indústrias Matarazzo criou a narrativa de que banha de porco faz mal óleo vegetal que faz bem aí pronto, criou o óleo de soja para ter óleo de soja tem que ter uma bosta que faz mal para a caralha saúde é o que causa infarto é ele que endurece as vezes a artéria o que lê a artéria osquerosa é causada pelo óleo é igual a galera que está substituindo a manteiga pela margarina margarina margarina é cheia de química cheia delitiva eu mesmo só como manteiga, não como margarina óleo de soja cê liga, aquilo foi criado comigo não era criança porque minha mãe me obrigou óleo de soja a margarina ela foi criada como um item de confeitaria um item para facilitar a confeitaria e não para você passar no pão no biscoito e comer, entendeu e hoje é a alimentação básica das pessoas cara, na hora de comer um pão passa margarina e come porra aí o que que acontece? é porque que tinha o mito do ovo que faz mal porque o ovo é uma coisa que é é o melhor é o segundo melhor alimento do mundo o primeiro é o leite materno o segundo é o ovo mas só que o ovo é barato ou seja, a pessoa pode a pessoa pode viver comendo o ovo para sempre a pessoa pode viver comendo o ovo para sempre como fonte de proteína e muitas vitaminas ela vai morrer a minha gama ela vai se alimentar e isso porque não dá para viver sem proteína e também não dá para viver sem a vitamina D12 por exemplo esses vegetarianos aí que se diz os veganos aí tudo não eles falam que eles não comem carne mas é que nem aqueles gordos que atacam a geladeira de noite fala que não come mas atacam a geladeira de noite os veganos é a mesma coisa mas vai na farmácia comprar comprimido de B12 é é a mesma coisa porque eu não carrego a vitamina C e a vitamina C agora você pega o ovo que é um alimento barato sempre foi agora está ficando caro mas sempre foi barato agora está baratando de novo é aqui ainda estou pagando 28 reais na cartela de 30 é não, daqui a pouco vai chegar a diferença daqui a pouco começa a barata passava carro na rua quando começou a passar carro na rua era 10 reais e era um atrás do outro e era o ovo que a galinha chorou isso, aí que acontece alguém tá sendo prejudicado quando você começa a comer só ovo alguém vai ser prejudicado então vamos acabar com, vamos criar uma narrativa para falar que ovo faz mal foi assim que fizeram com a banha de porco foi assim que fizeram com frango você quer ver um ou outra narrativa falar que a pele do frango tinha mais colesterol a pessoa que comece a pele de frango ela elevava o colesterol e nada disso, hoje foi comprovado a mesma ciência que falava que faz mal hoje comprova que não ou ele fala até que você fez uma sopa com a pele do frango e assim vai e assim vai cada vez que um determinado setor do comércio é prejudicado ele coloca, ele joga isso numa imprensa dizendo que é pela ciência dizendo que foi a ciência que comprovou só que aí ele tem que provar, mas ele vai lá numa revista e tem alguém que assinou porque esse mesmo alguém ele recebeu alguma coisa porque é o dono de alguma empresa também uma farmacêutica importante essa mesma empresa farmacêutica importante ela para vender os remédios dela ela também compra o médico ela vai lá falar, ó médico na hora de você receitar alguma coisa você não vai dar o nome genérico não, você vai dar o nome da empresa que fabricou esse remédio aí você pega compra lá, em vez de você comprar um paracetamol você vai comprar um nome da empresa fabricou da Pfizer de alguém lá né que vai ser muito mais caro ou então você vai comprar o ácido acetil salicílico ou então quem quer a novoalgina esqueci o nome da novoalgina é ácido acicóbico não é as cóbicas é vitamina C é esqueci o nome da e ele é mais famoso ainda da novoalgina é de pirona exatamente a de pirona é o nome genérico a novoalgina é o comercial mas o médico ele vai te receitar a novoalgina não vai te receitar a de pirona é claro, a de pirona é 5 reais, a novoalgina é 50 então você pega, não, mas tem outro tem caso que o genérico custa um décimo do preço do nome comercial sim, sim, sim porque aquela empresa ela financia aquele médico o médico ele receita e de acordo com a receita dele que a empresa tem acesso aí quando chega lá nas férias as duas férias que ele tem por ano a empresa dá viagem com o hotel e tudo pago para aquele médico, com a família toda é o tomá-la da cara exatamente e assim que você fala tudo é assim, infelizmente na cara tudo é assim e por isso que eu falo pra você ou você pegar chegar a ponto de pegar e falar não, isso que o governo está fazendo agora está certo não, não está certo porque tem uma jambuticaba lá no meio, entendeu tem um, naquele naquele plano de lei que eles estão querendo passar, tem um monte de jambuticaba que o pessoal está omitindo e ali que se passar, é igual o imposto, o imposto quando ele é criado ele nunca mais ele some a única vez que o imposto deixou de ser cobrado aqui no Brasil foi na época do Bolsonaro que ele conseguiu tirar o D.P. Watt e no entanto o pessoal estava querendo voltar com outro nome agora e não conseguiram ainda, mas uma hora vão conseguir estava até zoando falando que a galera agora já imposto sim, sim o peti está adoro imposto eles aplaudem então no dia que aí quando se pega no pé deles eles dão desculpa e fala não, eu fui enganado, eu rotei no lua mas eu fui enganado, estou arrependido é isso que eles falam mas a verdade toda é essa, tudo que o estado entra, coloca o dedo é para estragar a vida de todo mundo não é para melhorar a vida de ninguém é só para melhorar deles foi confadilado nisso cara eu não acredito que exista nenhum tipo de de estado que de fato se preocupa com o povo a preocupação premordial é poder, riqueza e é isso vou dar outro exemplo você conhece a história do IPVA? sim, sim é o eposto que você fala sobre um troço que é teu, é igual o IPTO mas como é que ela começou, você soube eu não vou falar, você lembra que você não tinha nascido nessa época? não eu sei de alguns desfechos mas como começou essa época? também nunca me interessei começou quando na época o governo militar ele construiu estradas boas pelo Brasil todo, inclusive tem estrada que nunca estragou até hoje porque eles construíram estrada de concreto por exemplo, então o governo militar é ótimo de fazer estrada aí quando teve a abertura que aí estava meio que misto as prefeituras o governo dos estados só não tinha eleição para presidente, mas tinha eleição para governador e para prefeito aí eles inventaram de cobrar o pedágio aí o pedágio ele começou assim, você pegava uma estrada aí quando você na ida você pagava, na volta você não pagava eu só tinha perdade de um lado da estrada, do outro não tinha só que o pedágio se fosse entre os estados era um pedágio estadual aí a prefeitura o municipal deixou de arrecadar ou não tinha arrecadação eles queriam arrecada também aí eles criaram o imposto o IPVA era o imposto para poder você tirar o carro da garagem e começar a andar na rua para poder usar o asfalto da prefeitura aí criaram o IPVA por causa do pedágio aí só que o povo fez uma comoção na época não, não, como é, já estou pagando o pedágio para andar na estrada, como é que eu vou pagar IPVA aí tiraram o pedágio aí o pedágio ficou de graça durante um tempo aí não sei, acho que foi um ano não, eles fizeram assim inclusive o pedágio depois da meia-noite era de graça aí só cobrava de dia, de noite não aí tiraram o pedágio, depois voltou aí voltou o pedágio junto com o IPVA e IPVA não saiu aí o município também criou o pedágio aí para determinados lugares por exemplo, se vai de São Bernardo do Campo para a Diadema, tem pedágio você paga pedágio aí no Rio de Janeiro também deve ser assim você vai para... em uma região vai para outra no mesmo município tem um pedágio mas aí esse pedágio é municipal tem municipal e tem estadual aí o que acontece? aí cada pedágio e cada imposto que se criou daquela época até hoje se manteve o IPVA tem até hoje ou o pedágio municipal tem até hoje ou o pedágio inclusive que eu falei que era de uma mão depois passou para ser nas duas mãos e para sacanear o pessoal ainda fazia assim eles falavam para o pessoal não achar ruim eles criavam a outra praça na mão contrária e dividiu o preço pela metade para falar não, é o mesmo preço é tipo você pagava 2 reais no pedágio agora você vai pagar 1 real para i e outro para voltar só que quando chegava no e o pedágio ele aumenta no dia 1 de julho e no dia 1 de janeiro duas vezes por ano praticamente todo ano foi assim aí quando teve o primeiro aumento que teve aquele pedágio que era de 1 real para i 1 para voltar eles aumentaram para tipo 3 3 para i e 3 para voltar aí pronto aí lascou tudo o pessoal não podia fazer mais nada porque aí já era concessão aí para você foi lá de baixo hoje o dono do pedágio de São Paulo inteiro é a família do mario covas a família do mario covas você ouvi falar no mario covas sim foi governador de s. paulo sim ele deu um jeito morreu lá de câncer sim mas é um nome famoso pra caramba então é o pergunto porque tem gente que eu não converso muito e quando eu vou falar alguma coisa de política eu esqueço da idade das pessoas e as pessoas falaram não convi falar aí eu fico boiando aqui então agora estou com essa mania de perguntar mesmo que a pessoa saiba e eu pergunto se sabe se não sabe mas aí os políticos aí tudo esse pessoal se envolveu porque isso aí tudo vira uma máfia e hoje hoje nós temos e p. v. a. pedágio municipal pedágio estadual e a gente tinha o depevate e o depevate só acabou porque descobriram descobriram não porque já sabia que era uma máfia aí aí o bolsonar botou a boca no trombone e conseguiu provar que aquilo lá era uma máfia e acabou com o depevate só que isso esse dinheiro está fazendo falta para o pessoal que criou imposto que é um imposto menos é um imposto menos é uma forma de roubar dinheiro a menos né então eles estão querendo voltar isso aí uma hora outra vai voltar esse depevate que sumiu ele vai aparecer com outro nome e eu posso falar uma coisa cara vou falar uma parada é tanto imposto tanta roubalheira e no entanto o brasil não quebra isso mostra que o país é muito rico sim eu não consegui comportar tudo isso cara isso é triste né cara eu endosso eu endosso com mais uma frase é tanto sobra tanto dinheiro que se o dinheiro ele fosse controlado justinho todo mundo ia perceber a hora que ele some é muito dinheiro esse dinheiro ele some e não me dá ali e ninguém dá conta e tudo que você mantendo ano após ano é você pegasse por exemplo lá na Europa nos estados unidos onde o político ele tem salário de trabalhador né o político na Europa anda de ônibus tem salário de trabalhador nem todo país nem todo país nem todo país da Europa nem todo estado é assim não mas não chega perto do Brasil não chega me fala uma coisa o que você acha de um salário oficial de político de 40 mil reais o que você acha 40 mil reais eu acho muito lindo se fosse meu salário porra cara esse é um digesto o salário é mínimo 1.400 reais agora eu pergunto pra você qual empresa qual empresa que paga isso de salário pra alguém me fala se alguém ganha esse salário deve ser um diretor de uma empresa muito grande muito difícil cara muito difícil até diretor muito difícil ganhar isso todo sim mas essa comparação que eu tô querendo dizer sim sim sim uma empresa muito grande no Brasil uma Volkswagen uma GM você pega essa empresa pergunta quantos funcionários tem lá dentro ganhando salário oficial de político lá dentro não tem aí você pega esse mesmo valor e passa lá pros estados unidos ou pra Europa ou o pessoal fica chocado e eu já ouvi eu tenho parente morando na fora o pessoal em vez de ficar indignado fica admirado não fica indignado fica admirado e fala seu país é muito rico como é que paga como é que você reclama tanto se eles pagam tão bem assim é assim que eles falam então na verdade porque ninguém sabe o que que acontece aqui o pessoal costuma quando a gente vai discutir alguma coisa assim em relação a custo de vida preço dos alimentos preço das coisas as pessoas tem mania de querer converter por exemplo o galão da gasolina lá nos estados unidos custa 5 reais e aqui no Brasil o litro da gasolina está 6, 7 reais mas você pegar por exemplo 5 reais 5 dólares eu falei reais lá nos estados unidos 5 dólares você pegar 5 dólares e converter vai dar mais de 50 mas não é essa conta que é feita o salário mínimo lá é quase 5 mil reais se for converter mas apesar de todos os pesares o Brasil não quebra ainda é isso que suprime me enganei de novo o salário mínimo nos estados unidos é 3 mil dólares faz a mesma conversão faz a mesma conversão multiplica por 5 com isso o cara tem uma casa própria ou mora de Anguel tem um carro tem uma alimentação decente e vive tem segurança dependo do estado tem estado nos estados unidos que é uma merda igual aqui mas tem vários estados que não é justamente esses estados que você está comentando que é uma merda igual aqui é justamente aqueles que abriram as fronteiras por para o pessoal que é de país igual nosso entrar e se você quer entrar vai ser um país com todo país todo país que abre fronteira vai dar merda vai você pega lá na Alemanha eu também tenho parente morando na Alemanha lá está está um inferno com esse pessoal os islâmicos lá eles querem impor aqui na Europa mesmo tem vários países que agora no Youtube e no Twitter tem outros amigos que é a galera que está vendo esses outros países que estão fugindo para lá estão fugindo para Portugal, Espanha etc. e estão tocando o terror eles querem impor a cultura deles e não é só isso muitos querem sobreviver também o cara chega lá e não tem trabalho não tem instrução, não fala a língua do país ele vai virar ladrão, ele vai roubar mas está acontecendo pior é que eu nem queria comentar mas está piorando não é só isso agora agora a gente como você falou o pessoal aproveita o que você fala que é narrativa é a mesma coisa falar que se usa determinados argumentos para dar uma desculpa para um problema sim sim sim só que tudo considerando o tipo de assunto que está sendo falado entendeu tem coisas que não estão como criar narrativa, por exemplo o que está acontecendo hoje na Europa não dá para criar qualquer narrativa que defenda qualquer coisa é só você ver os vídeos que estão aparecendo porra, é um monstruoso negócio, entendeu? sim assim como a gente faz um lado de Israel e faz de gato é, palestina e isso vale para os dois lados tanta galera que defende Israel, conta a galera que critica Israel vale por dois lados é só você ver os vídeos que tem porra não tem como criar narrativa você vai ver os vídeos os dois lados cometem atrocidades absurdas mas você quer que eu mando para você um vídeo que eu peguei na Darknet do massacre da palestina eu tenho aqui na minha máquina eu devo ter uns 60 vídeos do dia da invasão e eu tenho acessão um grupo aqui no telegram que tem mais de 40 terabytes de vídeo de pessoas do mundo inteiro que estão lá e tal é tudo vídeo sem censura é bizarro e também tem muito vídeo de soldados de Israel fazendo merda por isso que eu falei não tem como ninguém nenhum do lado de criar narrativa porque os vídeos mostram que os dois lados só estão fazendo merda entendeu já chegou um ponto ali que porra sabe sei lá cara o problema da guerra é que toda guerra tem a mentira ali no meio mas quem começou quem provocou não foi Israel Israel o judeu é um grupo perseguido desde da época dos faraós então você pega, por exemplo, historicamente é uma raça perseguida agora a gente está falando de uma população que foi expulsa do seu território isso agora você pega ninguém pode a galera da palestina também viveu isso sacou algumas regiões alguns judeus foram culpados também é complicado pra cacete falar de um avião é que ninguém pode culpar agora o Israel por ser provocado por uma guerra você tem um país não tem guerra acontecendo ali entendeu não tem uma guerra acontecendo tem um massacre Israel está massacrando eu não estou entrando no mérito de dizer quem está certo que está errado só estou dizendo que quando houve a primeira ofensiva na terra de Israel Israel revidou e deu a resposta está tudo justificado durante guerra só que a coisa continuou e chegou a um ponto em que não tem guerra não tem conflito tem massacre é bizarro na Ucrânia está acontecendo a mesma coisa na Ucrânia o que isso acontece? porque chegou a um nível ali você viu lá na Ucrânia lá na Ucrânia o exército da Ucrânia pegando o cara está andando na rua eles pegam fia dentro do carro e tem que levar o cara para lutar lá no fonte você viu isso aí? eu vi um vídeo do cara tinha síndrome de dao ele estava na rua lá sentado lá na uma cadeira os caras pararam com carro e enxeram dentro do carro cara com síndrome de tal assim vamos ser realistas cara é conflito armado quando vira guerra perde sentido sabe não tem justificativa cara é porque aí é onde o ser humano estrapola não tem jeito e depois vira mentira depois tem mentira pra todo lado é depois tem um monte de coisa que estão justificando qualquer coisa ali qualquer coisa que aconteceu todo mundo quer justificar caralho agora eu vou ver aqui também é porra zero eu vou ter que encerrar aqui cara é tá com a hora marcada? não é porque eu estou cansado e a lave já está rolando a lave já vai fazer cinco horas cara bati o recorde da última vez né a outra foi cinco horas e meia se não me engano falta um pouquinho pra bater o recorde não cara tem que dormir também você queria tanto que eu falasse agora que eu estou falando você quer encerrar a lave tu falou falou a gente conversou aí porra qualquer ponderação a mais a gente conversa outra hora cara entendeu é só pra concluir não sinto só pra concluir aqui já chegou um ponto e só tem você falando é que eu estou deixando você falar eu estou aqui na... ainda haber que você deixou a maioria já dormiu cara entendeu aí porra sabe deve ter mais um... tem mais três escutando aqui que eu estou vendo então sim é mas eu me tenho agarravado isso aí amanhã o STF está aqui na minha porta imagina a linha agora é assim pra concluir a única coisa que eu percebo nesse nesse tempo de vida que eu tenho é que é um ciclo e que nós estamos vivendo nós vivemos nesse país que a gente é um ciclo que parece uma dança você dá dois passos pra frente e dois pra trás dois passos pra frente e dois pra trás aí eu acho que nós estamos num ciclo que nós demos dois passos pra frente e agora nós estamos dando uns 30 pra trás o que eu estou sentindo é isso agora porque eu vejo que está numa situação onde a juventude não tem esperança de nada é todo mundo quer ser youtuber porque não precisa estudar a pessoa fazia lá a dancinha no Tik Tok ganhava muito dinheiro agora o governo está querendo cortar isso fora eu também não concordo que a pessoa não tem que estudar e ficar ganhando muito dinheiro fazendo dancinha do Tik Tok ou então o pessoal não precisa estudar vamos abrir um Oli fans aí então está cheio de agora as biscate tomar o conta da internet não tem corrigido a frase agigetar o influencers é o nome que você não pode falar dessa forma não quero falar agora bonitinho também que verão o convenção o nome o site o dia sempre tem lá um álbum fotográfico de alguma digital e influência que você vai ver tá lá o Oli fans é que nem falar em vez de falar de cardápio fala de buque rosa ou então de... ou então sem ser buque rosa a menina que era a GP não é mais GP é modelo é modelo então é para ser corretamente lá o nome lá que eles falam principalmente correto politicamente correto exatamente eu posso resolver isso com uma frase é agorometização então aí o que eu estou assim para concluir mesmo é isso que eu estou querendo dizer a gente eu sinceramente não acho com esse tempo todo que agora que agora não tenho se eu quiser progredir na minha profissão ou em qualquer coisa a partir do zero hoje eu não vou conseguir e muita gente que se está querendo sair do zero para grandes propósitos na vida eu acho também que hoje não vai mais conseguir eu acho que a época de se conseguir alguma coisa ela já passou e nós... eu até complemento o teu raciocínio sobre esse ponto com uma coisa eu acho que agora está ainda pior do que isso porque agora você tem um concorrente ali que não tem como concorrer que é a inteligência artificial, cara é sim eu também tenho esse detalhe é porque tudo isso tudo isso que aparentemente é um progresso hoje ele vai depender da inteligência daquele indivíduo então você pega o que adianta ter inteligência artificial se ela vai ser suba aproveitada porque a pessoa não vai ter inteligência suficiente para aproveitar inteligência artificial então... então é isso então... esse ponto aí o que eu trabalho com o teu eu trabalho com o teu, você também trabalha mas por exemplo, tem pessoa que sabe utilizar a inteligência artificial por bem cara, o cara está feito a vida agora que você não sabe que a nova realidade está ferrada e a maioria está ferrada, hein cara é, é uma maioria é isso que eu estou falando e como é que o país vai para a frente? que usa isso? aí eu pergunto para você se a população, uma parte só da população que vai aproveitar e a maioria da população não vai aproveitar como é que o país inteiro vai para frente? me fala? não vai mas isso não fica nem muito longe, ô Zéro você vê que é geração nova agora dessa galera de 2010 para cá é uma geração, já que não quer mais trabalhar, cara é igual sempre bem do ponto O pelo menos é uma geração de merda não é o meu convívio social ou o quê? é a pessoa que quer ser um YouTube é a menininha que quer ser a digital influente igual se falou, vocês entenderam é uma pessoa que quer ganhar uma grana fácil, cara ou dancinha de Kawai, de TikTok agora pegar no batente, igual por exemplo eu que pegava um ônibus acordar domingo, de madrugada para mexer com o ínfrio a galera não quer não, poço galera quer vida fácil, o chefe fala um pouco mais alto eu sempre cumpri um horário, os caras não querem tem até pesquisa, não só no Brasil mas isso é uma tendência mundial essa geração deita, não me engano, geração coisa assim, os caras tipo eles querem mais mordomia mas não quer pegando batente boa gente a coisa fica mais louca porque essa galera dessa geração não entendeu que essa história de virar digital influência etc ela é igual ao jogador de futebol você vai em tudo quanto é a favera do Rio de Janeiro, por exemplo você vai ter lá um milhão de moleques pequenininhos jogando futebol e a família incentivando e todo mundo acreditando que vai virar jogador de futebol profissional só que na verdade de um milhão, se dez virarem jogadores profissionais, é muito, o resto todo está fudido é a mesma coisa com TikTok, YouTube é uma de mais de um milhão de digital influência se dez deram certo é muito cara, entendeu? comentando essa uninha ou o Vittão, tem uma YouTube uma YouTube que é de digital influência desde que era de opinião que eu gostei de assistir ela estava comentando que ela foi para essa área de digital influência e cara, o que ela lucrou ali, o mês que ela mais lucrou foi 250 reais não é todo mundo que vai ter um fote de ouro lá igual a esse grão que é uma minoria muito seleta que vai dar certo a maioria está fudido se for tentar depender disso aqui, entendeu? aí ela chega até arrepender, pega a anastadinha do do Tero Colocô ela chegou e falou cara, o que que eu fiz da minha vida? me arrependi, estou tendo julgado por todo mundo as coisas minha estão na internet, todo mundo está vendo etc e tal e não ganhei dinheiro nenhum tem uma lógica porque aquelas que ganham muito dinheiro elas já eram um pouco famosas a gente não sabe o que vai ter pode ser a pessoa que deu o adar e bombou e isso é eu posso dar exemplos você pega por exemplo a Graciane Barbosa hoje ela tem o Olifã mostrando mostrando aquilo que todo mundo queria ver e ela ganha rios de dinheiro, ela chegou a dizer que ela ganha mais do que eu ganhava eu falo que ela ganha mais e eu falo que ela ganhava porque agora ela não está mais com belo ela separou do belo a Graciane Barbosa ela já tinha um nethoc muito forte ela já foi apreendida do internet TV ela já era a Big Brother é o que eu falei, ela já era famosa então ela aproveitou o momento dela e conseguiu ganhar milhões, ganhou milhões fazendo isso pega por exemplo aquela, eu acho que é a Marcina, Marcina, aquela que é a Beisola ia falar dela agora a Beisola foi o Azar que você falou aí é 1 e 1 milhão ali igual então colocou, não é todo mundo que vai chegar e vai, vou fazer sucesso aqui e virei de Triclain é um carro bem explorado aqui onde que eu moro mesmo, na Florepa tem a Mariávila Mariávila já era famosa daqui mora que pede de onde que eu moro, que é em Balnear do Tambúrio a Mariávila ela estourou mas ela já era famosa já tinha um Instagram grandinho e é para todas as festas que exploram e através do network dela ela estourou agora você pega essas meninas de bairro quem quer ver as meninas de bairro é o pessoal do bairro só, eu vou passar fome é o pessoal de fora não conhece nem quer saber porque é tudo igual então a menina que é famosa no bairro ela estoura só naquele primeiro mês que todo mundo queria ver é a mesma lógica do Youtube, vamos lá você vai criar um vídeo e tá comendo a fome a maioria vai passar fome de fome vai ter que criar um Instagram, começar a se promover e tal e nem todo mundo faz sucesso a maioria continua lá a maioria continua lá a época mesmo que estourou mesmo foi na época do Nelipe Feto e da Kéfera quem lembra da Kéfera aí? eu tenho uma coisa que viralizou na internet eu tenho uma teoria sobre o YouTube ela ganhava 500 mil reais no Youtube é porque viralizava é porque querendo não, a galera gosta de vídeo futebol você vê que por exemplo, por que tinha que estar afetando o sucesso porque ficou o povo dançando, por que falei aquelas piadinhas a galera gosta disso sempre sempre se jogar uma carteira de trabalho e falar CLT, sai todo mundo correndo você não vê, não queria entrar nessa nuca mas você não virou o que no começo do ano tinha uma fome de fome pra mim é assim de culpa, vou dar uma opinião meio polêmica mas dá, cara, tinha uma fome que pra mim não entra na minha cabeça, o Vitão e zero um cara tipo de 35 anos eu estou passando fome porque eu me sonho da minha vida esse YouTube porra mano, eu estou passando fome, eu tenho filho eu tenho esposa, cara, vou liguei vou de tribo em currículo, vou pegar emprego no mercado e alguma coisa vai virar a Lágea, entendeu? aí fez Live, foi o vídeo que viralizou nunca nem conheci o canal do cara o cara apareceu na minha coide lá, o cara chorando aí ganhou, porque o brasileiro também é coração mole o cara chorou, a galera fez uma doação fudido pro cara lá, que o cara ganhou as lojas, fez 50 mil alguma coisa assim, ele tava botando banca depois ele ficou com uma arminha lá, olha, usando a minha vida ele foi pra uma viagem de golf, se tornando curtinho tava botando banca depois porque pra mim também, eu tô com uma geração tipo assim, cara, segura o sobrão tá dando um ruim, tipo, cara, corre atrás vai arrumar emprego, vai fazer o frilante, vai pintar uma parede subir uma obra, eu sou programador hoje mas, cara, sempre se dá pra trabalhar outra coisa, tá ligado? eu vou vir aqui na internet e ficar chorando, queria uma vida fato mas é assim, né? é uma geração antiga, essa geração nova, não, cara essa geração nova, que é tudo fato, pode digitar em um momento mas você sabe, essa é a geração de merda, cara então, mas tudo isso tá interligado por exemplo, você fala o cara foi lá, chorou e o pessoal ficou com dó mas esse pessoal que ficou com dó a gente fica ali, não vai culpar porque tem gente que é coração mole mesmo mas se for ver a realidade o culpado é aquele que ficou com dó e eu não digo que pede esmola no semáforo eu vejo já caindo conto no mendigo uma vez passou uma mulher na frente da minha casa eu tinha acabado de chegar do supermercado né? aí eu tinha chegado do serviço passei no supermercado, vou fazer um lanche quando chegar em casa, comprei pão, comprei mortadela comprei frios lá queijo aí tô entrando com a sacoalinha, bate uma mulher com uma criança no colo e duas no chão duas andando, né? é a mulher toda suja aí, porque nós... eu não amusei ainda, isso já era uma 5h da tarde a mulher falou que não amusou aí, só que ela tava pedindo dinheiro aí eu peguei e falei, não, eu acabei de chegar eu tô sem dinheiro, mas acabei de chegar do supermercado aí o que eu peguei? eu peguei e fiz um pão com os frios pra cada um, né? pra ela pros três filhos dela, e dei aí ela pegou, né? eu dei numa sacolinha aí ela pegou, saiu, foi andando, né? aí eu peguei e fiquei cocei um pouco a cabeça e resolvi abrir o portão pra olhar pra onde ela ia aí, conforme ela foi se afastando aí sai o que ela fez, ela pegou jogou os pão fora e deu, comeu os frios e foi dando os frios pros filhos, jogou o pão fora aí eu, puta, mas eu não tava conforme né? comeu só os frios e jogou o pão fora, mas não, tem algo errado, né? aí depois eu não fiquei sabendo que essa mesma mulher era fazer isso, mas ela tinha... ela ela se vendia de mendigo ela pegava as crianças no colo pra fazer o pessoal ficar com pena dela, mas ela não precisava daquilo cara, mas a gente vai assim, né? porque ela faz isso que todos os mendigos vão ser assim, né cara? não, então, mas o erro tá? sabe onde que tá o erro? o erro tá quando alguém chegar na sua casa pra pedir dinheiro, o certo é você oferecer serviço, tipo, ah, tem você pode varrer o chão da calçada? nem que não tivesse a sujo, dá uma vassoura pra pessoa aí faz ela fazer alguma coisa? até porque o trabalho significa, né cara? não, então, mas não precisa, olha não precisava, não precisa dar pra pessoa e essa pessoa receber e sair andando e falar, oh, ganhou dia faz a pessoa fazer qualquer coisinha, porque ela vai dar uma vassoura nisso na cabeça, pelo menos se eu fizer alguma coisa, eu ganho dinheiro então faz, dá uma vassoura pra ela, vai reacalçada da frente da tua casa? não precisa entrar na tua casa nesse ponto eu concordo contigo, zero, por que? porque igual que eu falo assim, da qualquer coisinha pra ela fazer, pra ganhar um dinheiro ganhar um almoço, etc. porque senão você vai criar uma geração de conformista porque cara, eu já trabalhei muito em assim, eu trabalhava com um projeto de TI e... vamos colocar assim em português claro, em regiões de favelas comunidades e tudo mais, cara e dava raiva, como você viu o povo assim, ah não eu vou receber meu bolo, essa família mas não fazia nada, tipo assim, eu falava, tá, mas daí você não quer fazer um curso não quer fazer uma capacitação, aprender como mudar o computador, usar um excel, usar um bolo, etc não, tá de boa, o Vista me dá uma bolsa da minha cara, me dá uma ordem, porque a pessoa fica com a ficha, fica com a... ah, aconteceu comigo também aconteceu exatamente a mesma coisa comigo tem programas sociais, socialistas não programas sociais, como eles são, eles já foi pra Noruega lá na Noruega, ele tem um programa social, tipo uma espécie de bolsa da minha, mas como funciona lá? você pode procurar na internet funciona assim, ele é um programa predeterminado por tempo, seu nome não é 2 anos, ou 3 anos beleza, durante 2 anos, 3 anos, eu vou te sustentar você vai estar estudando, nós vamos pagar seu aluguel, você vai estudar, tudo mais, tal, beleza bonitinho, quando você for empregado, você vai pegar uma parte do seu salário e vai ajudar outra pessoa necessitada mas tem um prado determinado, ó, você tem que fazer, cumprir uma série de exigências, aí a gente te ajuda beleza, você tá bem? vamos ajudar um outro necessitado, aqui não, cara, aqui é tipo assim tem muita galera que fica para nisso, e você falou da mendiga aí, dessa pessoa da moradora de rua cara, quando eu morei em Brasília, tinha uma senhorinha que fez a mesma coisa eu comprei uma marmita pra ela lá no setor do Bacarossu que é no centro de Brasília, fica no plano piloto comprei pra ela, dei na mão, tipo assim, tinha uns 20 anos de dano, 20 anos, dei tipo na pena, que ela chegou com um criacinha, quando tava com fome e tal, ela pediu dinheiro, eu falei cara, dinheiro eu não tirou, passa aqui no alimentação, eu tirou comida, jogou a porra da marmita fora, depois que eu descobri que ela era usuária de crack ela pegava o dinheiro com a galera pra ficar usando crack lá no setor do Bacarossu, atrás do Banco do Brasil e eu dava a criança pra pegar dinheiro com a galera eu não dou, cara as pessoas elas tem que ter exatamente ou tem que lembrar, ou tem que usar a cabeça e lembrar que a intenção daquela outra pessoa não é não é exatamente o que ela tá querendo, mesmo que fosse é verdade você não pode deixar assim de graça, você tem que fazer a pessoa provar que ela tá falando a verdade então, você pega lá a pessoa pedindo coisa, você tá pedindo? Não dá pra trabalhar? vamos ver, toma uma vassoura, vai aqui a calçada tem um matinho ali pra cortar a ranca fora, aí você vê se a pessoa vai fazer ou se a pessoa vai, não, não vou fazer não vai fazer, então não vai ganhar, não vai ganhar tipo, você ia dar 10 reais pra pessoa só dar uma varridinha, mas é uma troca já né, mas a pessoa não quer, a pessoa quer ganhar dinheiro e não quer fazer nada e aí você já vê, só fazendo isso aí você já vê todo mundo devia fazer isso, não dá dinheiro pra pessoa, porque você não sabe se a pessoa vai pegar aquele dinheiro e fala que é pra comida e fala que é pra remédio, ou fala as desculpas que eu escuto sempre, é comida, remédio acabou o gás em casa agora 11h da noite é que mais meu filho, a minha criança tá doente é sempre essa mesma desculpa, mas por que? porque quando dá essa desculpa de criança doente em casa, acabou o gás 11h da noite é, tá com fome porque passou o dia todo sem comer, é já pra falar não, eu não posso perder tempo aqui eu preciso dinheiro agora porque eu tenho que ir pra casa logo, eu tenho que comprar o gás logo então eu não posso parar aqui na frente da tua casa pra varrer só a calçada, eu não posso fazer nada, eu só quero receber o dinheiro embora e aquele dinheiro você não sabe se ele vai fazer aquilo lá mesmo muitas vezes é pra comprar uma pinga ou pra comprar droga é, o que rolava em Brasília cara, quando eu trabalhava num denite que era no lá no Cedro Bancado Sul na época era prevencial, eu não tinha essa coisa de home office e tudo mais, cara, eu pegava um ônibus pra ir pro centro de Brasília entrava sempre uma mulher, não era uma mulher e um cara entrava uma mulher ou um cara ele pegava uma foto, tipo, numa criança com necessidades especiais e falava esse daqui é meu filho meu filho tá com problema, eu tenho que comprar um remédio de 30 mil reais o governo não me ajuda, sabe aquela cena de choro? tipo, forçando choro e a galera, tipo, no ônibus toma e dá no dinheiro, e dá no dinheiro, e dá no dinheiro depois da pausa de ser anotista da polícia civil pegando que a mulher não tinha filho nenhum, era uma interior natal e que tava pagando aluguel, pagando as coisas, tipo, e a galera dava dinheiro, cara você pega, vai fazer a conta ou se o cara ganha 50 reais por dia ele ganha mais que o salário mínimo no final do mês pra que ele vai trabalhar? pra mais ou menos, o cara mal, o mal vai ganhar um 30 pilas ali é 20, não, um pouquinho então, essa é a verdade, não é... a falta do povo mesmo a média de inteligência do povo, ela é baixa essa é a verdade e o governo faz de tudo pra que essa média continue lá embaixo então, o próprio saneamento básico ele já é uma coisa proposital a falta do saneamento básico ela é uma coisa proposital, porque você pega, por exemplo a gente vê que tá o desenvolvimento do cérebro de uma pessoa é... pra atingir é... médias altas, é... é naquela fase entre o nascimento e os três primeiros anos de vida você pega, por exemplo, a criança que nasce lá no nordeste onde tem falta de saneamento básico ela praticamente, ela perde essa janela de desenvolvimento cerebral, porque ela vai pegar uma infecção, ela vai ficar doente ela vai tomar muito antibiótico e... o que vai acontecer com esse adulto se ele chegar à maioridade ele vai ter que ir baixo então, você pega por lá a região do Brasil onde a média é mais baixa, é exatamente no norte e no nordeste, é exatamente onde tem um menor saneamento básico se você pega o índice de desenvolvimento é... brasileiro ele é baixo, porque é uma média nacional, aí você porra se é uma média nacional, então porra, você tem pouca gente com uma média alta, né, porque você tem que somar tudo e dividir né, então você tem muita gente com uma... porcentagem pequena, com uma média bem baixa e isso não interessa por um governo que nem... o que nós temos ou que a maioria do mundo tem não interessa o povo sem inteligente interessa ser malandro é essa malandragem aí, ela é incentivada essa malandragem onde a pessoa pede dinheiro e não faz... não trabalha aí ela fica sendo escravo em massa de manobra é isso que interessa e você vê isso no... no povo né ele pega por exemplo que não tem tanta escolaridade ou um centro crítico tão apurado o que você fala pra ela é verdade, cara, seja um governo direito, de esquerda porque você acha que o mundo como todas tem a manipulação das matas, tem até uma teoria sobre isso que é melhor pra ele, que é isso você pega por exemplo aqui no Brasil o povo... você vê o povo reclamando do que é... o povo sabe exatamente o que é certo o que é errado, né, aí você vê o povo reclamando você... é... mas claro você não... você vê o... aquele povo que reclama você não tem certeza se é aquele povo que reclama faz exatamente aquilo que eles estão reclamando você não tem essa certeza, mas só que você vê umas coisas assim você pega um caminhão tombando numa estrada sai negro do meio do mato é... que... que não... não mora ninguém você olha assim e volta e você não vê ninguém mas o caminhão tomba aparece negro do meio do mato para saquear o caminhão, o caminhão tá tombado e os cara pisando num motorista que tá morto para saquear o caminhão você pega por exemplo fila de supermercado fila... quando... quando... qualquer tipo de fila, lotou muito você tem a pessoa querendo furar fila você sai no trânsito ó, o trânsito tá todo mundo andando por o mesmo lugar mas tem sempre um espertinho, um monte, não é só um um monte de espertinho podando, podando pela esquerda pelo acostamento, porque ele quer passar ali três, quatro carros e fica parado também ele não vai adiantar nada, ele não vai... ele não vai chegar nem cinco minutos mais cedo num lugar pra onde ele ia, mas ele quer passar perna nos outros, porque é essa cultura que nós temos no Brasil e essa cultura é incentivada, é de cima pra baixo não é de baixo pra cima embora o cara que tá lá em cima ele também vê de baixo então o cara que vê de baixo e já levou a cultura lá pra cima ele pega, usa essa mesma exemplo que ele tá lá em cima que ele vê de baixo e ele vai lá pra cima e lá em cima ele dá o exemplo pro pessoal de baixo também e o pessoal acha bonito, ninguém... ninguém resolve nada aí, claro, você pega por exemplo quem é que... quem que seria um contraponto, contrascenso pra dizer o que é certo e errado você pega por exemplo a religião que nem o pessoal mete o pau na religião aí vive e fala não, porque é a religião que é a causa dos problemas do mundo aí, de tanto escutar isso, aí tem hora que não aguenta eu falo assim, porra, mas se o mundo tá desse jeito com a religião, imagina se não tivesse porque a religião... é que a religião... é a religião, é a guardiã dos requisitos morais ali ela tá até... a Bíblia tá dizendo o que é certo o que é errado ali e tá certo mesmo o que ela tá dizendo que tá certo é certo, o que ela tá dizendo que é errado é errado mesmo, né? porque é fácil você saber o que... é fácil você saber o que é certo e errado o talismo, toda das religiões tem um conjunto de normativas, tipo de bem-intase social como viver de uma forma saudável porque o ser humano não tivesse uma religião é um cara, aí se não tivesse um centro moral ia ser... até uma por selva, cara todo mundo fala que é que é certo porque o ser humano tivesse um tipo assim imagina o seguinte, a muita parte da nossa vida só pra concluir, na internet tanto no Brasil na internet americana, desde outros países elas são abadeadas em princípios morais princípios morais que vêm muito da igreja católica muito digital de religião e tudo mais pra regrar nossa luz se não tivesse esse conceito moral, minha opinião a gente já tava vivendo tipo uma anarquia, cara é anarquia tipo de... teoria tipo de prodom, você pegar o conceito anarquico é bonito na teoria, mas você sabe que na prática tipo, eu vou com a cara de pulana, vou lá, mata o pulano ah, eu quero pegar a pulana, eu vou lá e faço uma troce da pulana porque não tem conceito moral, não tem uma limitação moral que aquilo é certo ou errado então, mas pra você ver, precisa precisa de alguma religião ou algum tipo de conceito pra falar pra uma certa pessoa o que que é certo é errado, sendo que seria fácil essa mesma pessoa dizer pra ela mesmo o que é certo é errado, porque aquilo que ela não quer pra ela ela não pode fazer pro outro então se ela, se é ruim pra ela não tem o que que ela faz isso pro outro, não é é certo é certo matar os outros, não é porque ela não ia querer aquilo lá pra ela mesmo então mas só que as pessoas não colar com isso na cabeça precisa de o que? precisa de um conceito pra poder ficar é martelando na cabeça das pessoas pra falar que é certo, que é errado, isso é bom isso é ruim, aí você claro no meio da sociedade você tem os psicopatas você tem as pessoas que têm distorção da realidade né, mas pra isso foi criado o lei, pra poder a pessoa viver em sociedade, mas a própria religião ela serve como é norte-moral pra todo mundo aí você pega um determinado ramo da sociedade, ali político querendo acabar com isso, ou seja, quem é conservador, tem que perseguir quem é conservador, religioso é que mais, quem estuda muito quem é inteligente demais, né, então por que? porque esses aí atrapalham atrapalha a malandragem, então aí eles criam narrativas que nem o Vitão falou, né, criam narrativas pra poder justificar uma podridão, eles querem esconder, né, mas que tá na vista, tá ali na vista, todo mundo tá vendo que a malandragem de perseguição de censura que tá sendo implantada e o pessoal tá mais usa uma narrativa pra poder esconder aquilo lá né, então é mais o bom, a conclusão é essa aí, né, nós estamos nesse caminho Não, isso daí foi o ponto até que eu comentei um pouco mais cedo ali no chat tava até entragendo com o Vitão, que é aquele ponto da pessoa que pensa fora da caixinha e se incomoda muito mais dele no jogo de narrativa, por exemplo eu sou um cara assim, como o Vitão me considero mais conservador e mais da direita, mas não quer dizer que eu vou passar pano pra tudo do lado bolsa analista e criticar tudo do lado petito assim, eu sou um cara crítico cara, deixa eu ver o fato, deixa eu ver o ponto positivo e negativo, eu vou comprar uma narrativa de um lado e de outro isso incomoda pra eles cara, que é muito mais para ser uma torcida organizada, ou ser um petito fanático, ou ser um bolsa analista fanático, o tipo é melhor pra eles, entendeu? Agora pensou que é mais... Agora é extremo, é extremo, é extremo à direita e extrema à esquerda, é, não, quando a gente começa a pensar fora da caixa, é igual por exemplo, a gente estava discutindo a lei ali da regulamentação das redes, tem pontos positivo e tem pontos negativos, se a gente for comprar uma ideia tipo do lado da opolição, cara, é uma merda se for comprar a ideia do lado ar, que é um lado do petita, é uma maravilha, para a gente chega e fala não, pera aí, esse ponto aqui é legal, e a esse dois pontos aqui dá um cagaço, isso é um centro escrito, não é nem que você fez isso, e tu falou aí de pegar coisas boas dos dois lados, eu pensava assim também, tipo assim, eu sou muito mais pro lado de direita, né? Vou classificar assim, mas tem muita coisa de voltada para a esquerda que eu acho que são coisas que não podem acabar não, cara, que são necessárias, sabe? Enfim. É, por favor, também, Tigo, Vitão, nem tudo é ruim, tá ligado? É, assim como na direita tem muita coisa que eu acho que deveria ser é extinguído para ontem, entendeu? Mas é que... Isso daí, não é questão de ter um exemplo, tá ligado? Igual, tem galera que vai me chamar de exemplo tão pode, mas eu não ligo também para isso. Mas tem exemplo, cara, é tipo você ter um centro triste, e falar ó, pera aí, cara, isso daqui não é tão ruim, tá ligado? É igual por exemplo, mas tem coisa que não é ruim não, tem coisa que é boa dos dois lados, sabe? É, não, tem galera que não entende, galera que é mais fanatidada não entende isso. É, mas é o que virou, né, cara? O troço é o que virou. É, virou, tipo, guerra de torcida, né? Não, aqui na verdade... Na verdade, tem que ser levado em consideração é que... existe a esquerda e existe a direita. Em... teve um grupo que se apoderou da esquerda e teve um grupo que se apoderou da direita. Esse grupo que se apoderou da esquerda estragou a esquerda. E esse grupo que se apoderou da direita é... tá estragando também, tá ali estragando. Mas, claro que tem... tem uma questão aí, se você for pegar. O grupo que se apoderou da esquerda esse grupo é capaz de tudo, é capaz de fazer o inferno na terra, né? O pessoal da direita tá com a mão zatada porque a direita tem que se dizer conservadora, né? Então, o conservador não pode sair batendo em todo mundo ele não pode sair matando todo mundo e vai... assim não... Exatamente, se não a esquerda vai falar, tá vendo? Aí o pessoal fala que é conservador mas olha o que eles fazem. Agora, quando a direita vai falar da esquerda a esquerda não liga muito porque a esquerda faz aquilo lá mesmo, né? Ela faz aquilo lá, né? Ela agride todo mundo, eles xingam, é racista, não acontece nada ela faz o diabo e não é presa, né? Porque é de esquerda. Mas... A verdade é essa, a verdade é que existe a direita e existe a esquerda como o poder político, né? Só que teve um grupo que se apoderou da esquerda e tá fazendo isso que... por isso que a gente fica falando esquerda, esquerda, esquerda mas é confundindo aquele grupinho que tá lá na esquerda, né? E a verdade é essa. Eu concordo contigo, tipo mais isso eu vejo como uma tendência mundial o ponto que você falou mais cedo que é essa questão da divisão, cara você pega, por exemplo, o mundo era mais leve, ele... finalzinho de 90, 2000 a tendência é só piorar, cara, não vou ser otimista vai só piorar, vai ter mais polarização mais briga, mais grupo brigando por outro porque se interessam os governantes, cara interessa quem tá no poder interessa pra ele, por exemplo, o controle da narrativa, né? É que a população no mundo aumentou, né? É, hoje se você come ver na esquerda, vamos colocar sim amanhã se a gente vai no governo de esquerda é a mesma coisa, cara, que o Pidão falou o governo de esquerda falando que... ou o governo de direita falando que a esquerda não preta falando isso, falando aquilo é que o controle da narrativa, cara e aí tá com uma galera muito fanatizada sabias tipo pegando o lado A como em Deus Ano o lado A e o lado B em Deus Ano é, galera, não tá pro que fazer, né? o problema é que as pessoas esqueceram um item chamado FATUS ao invés de discutir FATUS, discutem narrativas sacou? Hoje não dá pra conversão, então dependendo da pessoa, cara, tem pessoa que é tão fanática que hoje, tipo, ela não se atenta um FATUS, sabe? igual a Tessigou e falou ela nem considera que existam FATUS ali porque aquilo que tem como narrativa pra ela é o FATUS sacou? Então, até conseguir fazer ela enxergar que aquilo é só uma visão? ah, foi que eu... existiu essa semana eu briguei com um amigo meu de datas não fui nem obrigando, eu tava falando assim tem esse lado político a mesma coisa que eu falei pra ti tem um lado muito positivo e tem um lado negativo da lei sacou? Cara, tipo, ele é direitista direitista assim, tipo bolsonarista e tal ele virou pra mim e falou cara, você tá doido, você tá fazendo censura não quero falar que você não, você é um petita louco, né? falei, não, cara, tô vendo o FATUS aqui FATUS A tem esse lado aqui que é político e tem esse lado aqui que me preocupa não, mas você tá passando pro Lula é, tudo se resolve a isso tudo se resolve a isso qualquer coisa que você faz você tá defendendo um ou outra porra tem o FATUS histórico também tem FATUS histórico, que? é como se todo mundo esquecesse o que que é a política e é como se essas pessoas classificassem esses indivíduos como sendo política entendeu? e não é a porra é muito longe disso mas o mundo agora perde o controle porque a população daquela de 1990 era uma a população de de agora, é quase que dobrou ou dobrou e já passou eu não sei tá piorando tá piorando em todos os aspectos é, aí você pega como é que você controla uma população que se perverteu no meio do caminho é na porrada, não tem jeito e é o que o e o mundo todo tá querendo ir por esse, exatamente esse caminho vamos controlar a sociedade mas só que tão de uma hora pra outra criando leis da porrada é a lei da porrada mesmo é, é negócio assim, tipo é censura aqui prende ali pega biometria de todo mundo pra identificar todo mundo né e é de uma hora pra outra então o mundo tá caminhando, o mundo todo tá caminhando nesse mesmo sentido tem é porque a população cresceu e não e não pensaram na época que tava tendo essa essa liber essa libertinagem que deixaram de 1985 até 2000 deixa eu ver aqui, deixa eu pensar 2017 até 2017, uma libertinagem aí desenfreada de repente o mundo todo começou vira puritando né e a Europa tá numa situação que não consegue resolver lá a abertura das fronteiras com as culturas invasoras né e então como é que o pessoal vai colocar toda essa população no eixo é na porrada, não tem jeito foi aquele gostinho assim pra depois vir um foi aquele gostinho bem aporrado né que foi ali do ano 60 finalzinho de 60 até 2005 vamos lá 2010 mais ou menos foi uma era de libercidade movimento hippie etc e agora tá bem aporrado o chicote agora a conta chegou é a conta é a conta, é exatamente tirou a palavra do meu pensamento aqui a conta chegou, agora vou encerrar mesmo cara falou, mas tá bom não, porque eu to com sono também galera, obrigadão por terem participado viu, agora tem que marcar uma décima uma reunião décima pra falar de tecnologia da próxima vez viu não, é a semana por que participa o vídeo era isso, só que aí virou política parada mas tá tranquilo, é até durante a live que até mudei o título da live eu vou olhar aqui pra vocês madrugada sei lei do fedora lino da lei fel que tensura e todos os seguidores pô, tive que mudar o título que era madrugada feroz madrugada feroz, então o título né é galera, que vai ficar gravado tudo isso aí o STF o STF vai bater na porta 5 horas e 32 minutos caraca bateu recorde não sei, cara gente eu vou olhar isso pera aí, deixa eu me despedir pra encerrar senão pessoal, obrigadão por terem participado por terem ficado aqui até agora todo mundo que assistiu essa live até agora aqueles que se perderam no meio do caminho aqueles que dormiram no meio do caminho muito obrigado também sem a participação de vocês sem o apoio de vocês, nada disso aqui seria possível então, relembro pra vocês continuarem ajudando o canal deixa o like se inscreva no canal caso não seja inscrito ative o sininho pra receber notificações deixe seus comentários porque eu leio todos os comentários e respondo todo mundo e compartilhem pra dar uma força tá bom? eu vou encerrar agora porque eu estou com sono do cacete e hoje tenho a corda cedo pra arrumar a casa com a minha esposa e segunda-feira volta tudo de novo então galera, muito obrigado mais uma vez e uma ótima noite a todos tá bom? boa noite parei o pessoal, boa noite