 Crianças e adolescentes vão ter mais proteção na internet. Sem nada aprovam a proposta contra a adultização de crianças, chamada ECA Digital. O projeto obriga redes sociais, jogos e aplicativos a adotarem medidas de segurança específicas para esse público. Mas o que muda na prática? As plataformas serão que remover imediatamente conteúdos de abuso ou exploração infantil e avisar as autoridades. Vai ser obrigatório ter verificação real de idade e ferramentas de controle dos pais que poderão acompanhar e limitar o tempo de uso dos filhos. Os jogos eletrônicos ficam proibidas às lootboxes para os menores de idade, que são as caixas de recompensa que estimulam a permanência das crianças nas plataformas por longos períodos de tempo. E quem descumbrir essas regras pode pagar multa de até 50 milhões de reais. Essa vai ser a primeira lei das Américas focada no tema e o texto segue agora para a sanção presidencial.