 O problema não é lei, o problema é impunidade. Porque o cara tá anos fazendo isso. Anos. Eu acho que ele nunca teve nenhuma denúncia. Ele tá preso porque o vídeo pegou quantos milhões de views? 50 milhões. 50 milhões de views. É por isso que o cara tá preso. Não é porque ele fez coisa errada. Mas tá certo. Que a polícia cansa de pegar a cara que tem 20 passagens pela polícia e ainda tá solto roubando. O problema é a impunidade. Tem um monte de lei. Tem um monte de lei, mano. É verdade isso. Tem um monte de lei, não adianta porra nenhuma. O problema não é só isso. Não adianta porra.