 Eu sempre fui quietão, eu sempre fui na minha, eu sempre fui sério, eu sempre fui sério, eu sou difícil de dar risada, eu não sei gargalhar, eu não sei dar risada, eu sou essa pessoa que você está vendo, uma pessoa meio lenta, eu tenho movimento meio lento, eu sou um cara meio lerdão, eu sou isso desde criança cara, desde criança eu sou isso daqui, eu sou introvertido, sou na minha, eu sou um cara que eu penso muito, eu sou um cara, eu sou isso daqui, que você está vendo. O bullying, o estímulo que eu tive, o impulso que eu tive quando a galera pegou e viu o que eu era e falou isso aqui não é legal? E você vai ser humilhado porque eu sei que você é? Vou esconder, vou esconder, vou tentar ser melhor, se eu vou falar, vou tentar falar mais alto, vou tentar ser uma coisa que eu não sou extrovertido, vou tentar ser mais uma coisa que para me encaixar e se eu posso deixar uma coisa para as pessoas cara, eu fiz o movimento contrário, eu saí do colégio e falei assim cara, eu vou me afundar e você é absolutamente eu mesmo cara, eu vou ser o mesmo. E deu lancer os vídeos, era eu mesmo ali cara, aqui você está vendo eu mesmo cara, eu não estou me reverenciando, eu não vou ficar aqui, você lá, puxando saco, vou fazer um personagem, cara, eu mesmo cara, saindo daqui eu vou ser o mesmo, com as pessoas eu sou o mesmo, eu vou tirar foto com alguém, cara, você vai ver eu sério, porque eu sou um cara sério, eu não vou fingir algo que eu não sou, então quando eu decidi ser muito eu, muito eu, foi onde eu me encontrei, então o bullying não necessariamente vai fazer você se limitar, às vezes é um lugar que você mostra cara, isso aqui eu não quero, isso aqui eu não quero, nem que as pessoas não gostem de mim, eu não quero ser uma pessoa que eu não sou, eu vou pelo lado do contrário, vou ser muito eu, vou ser muito eu, então cara, é o legado que eu posso... E aí você é a pessoa tentar ser outra pessoa e acreditar que ela é aquela pessoa, só para agradecer tudo... Exatamente, exatamente, então eu posso deixar alguma coisa cara, para as pessoas que estão vendo, o que eu posso deixar é o seguinte cara, não necessariamente o bullying vai matar você cara, às vezes você vai nascer ali e vai ser uma pessoa incrível cara, vai ser uma pessoa incrível, não mesmo com aquilo ali, não, não apesar daquilo não, por causa daquilo ali.