 Já salva esse vídeo porque o assunto é importante e é sobre pacotes e caixas que você tem colecionado no seu Free Fire. Como é inimigo? Fica comigo quebrem explicar. Galera ontem para quem não viu a grana trouxe essa publicação onde ela falou o seguinte, pacotes adquiridos com diamantes, tokens e tíquades universais serão removidos. Como é inimigo? Ou seja galera, para quem não entendeu essa é a última chance de você trocar os tíquades e tokens por qualquer item. Pois para quem não sabe teremos uma transição e a partir do dia 8 de março o sistema de itens obtidos por dimas irá mudar. E para você estar fazendo a troca do seu tíquades e tokens é bem simples galera. Primeiramente vocês irão em eventos e aperterão bem aqui em troca de suas tentativas e você poderá trocar por conjuntos, parede gelo e outros itens. E a informação acabou andando a um viu tropinha. No próximo mês a partir do dia 6 de março todos os pacotes adquiridos com diamante ainda fechados serão abertos automaticamente. Então galera se você não quer perder a experiência de abrir todas as caixas façam isso antes do dia 6 de março. E uma última observação viu o tropinha. Após o dia 16 de 3 qualquer token ou tíquete não usado no evento será substituído por carregamentos. Galera já manda esse vídeo para geral para todos ficarem sabendo dessa mudança. Beleza? Já faz isso aí. Tô de olho hein.