 Olá pessoal, seja bem-vindo! Esse vídeo é uma produção do Instituto Visconde de Cairo, uma parceria entre o Instituto e eu, e você é sempre muito bem-vindo para acompanhar o nosso conteúdo. Bom, para quem não me conhece, eu sou Tames Mori, sou professora de história, assistente parlamentar, e eu estou aqui hoje para começar com vocês sobre um tema muito importante da nossa política brasileira, que é a questão do felca, do pele do felca, da proteção às nossas crianças e o desdobramento de tudo isso. Bom, recentemente vocês viram aí que o felca, o influenciador digital daqui, postou um vídeo denunciando a questão da adultização infantil na internet, e esse vídeo pegou mais de 30 milhões de views. Foi um vídeo assim, viral, foi para a internet toda, e levantou um debate muito importante, que é a respeito da proteção das nossas crianças. Bom, o felca, ele expôs ali o que é a adultização, segunda visão dele, são crianças com maquiagem carregada, com corpo exposto e tudo mais, não só isso, mas ele também expôs uma rede de pedofilia que consome esse conteúdo, que compartilha esse conteúdo, e não só isso, mas pais também, que se aproveitam dessa rede para tentar monetizar o conteúdo dessas crianças. É um tema muito sensível, e é um tema que gerou muita discussão. Esse vídeo ele não rodou só na internet, mas ele chegou no Congresso Nacional. E uma série de vereadores, uma série de deputados, federais, estaduais apresentaram projetos de lei que visam ali proteger as nossas crianças dessa exposição e proteger as nossas crianças dessa adultização. Qual que é o ponto aqui que nós precisamos ter atenção? Eu acho que todos nós concordamos que realmente precisamos proteger as nossas crianças, né? A pedofilia é uma doença social, nível hard no Brasil, infelizmente, não só no Brasil, mas no mundo todo, e proteger as nossas crianças é sim, em função não só de política pública, mas também de nós, adultos responsáveis, que estamos ali construindo a nossa sociedade. Então, é fato que realmente nós devemos proteger as nossas crianças, e eu não discordo disso. O problema é que esses pele venham carregados de uma série de normas ou tentativas de regulamentação, de exposição, de rede social, que não são muito claras. E quando as coisas não são muito claras, quem decide o que é o que? Vamos entender melhor. Após a explosão do vídeo do Felca e inúmeras disruções que esse vídeo levantou a respeito do tema, o Congresso ele comemorou o andamento da PL2628, que é uma PL que visa proteger e regulamentar a exposição dessas crianças em rede social e tudo mais. É como se fosse um ECA, um Instituto da Criança do Adolescente Digital. E de fato isso é necessário, isso é muito importante. Essa avalanche da rede social, esse crescimento exponencial da rede social é muito novo para nós hoje como sociedade brasileira, e tem muitos detalhes, muitas pontas soltas que realmente nós precisamos direcionar, entender melhor como funciona para aproveitar melhor a ferramenta. Então, isso é o que é. Qual que é o problema dessa PL? Essa PL, ela visa proteger a criança não só da exposição dela, quando assiste um conteúdo adulto, mas de expor em ela um conteúdo adulto. E aí eu pergunto para vocês, o que é conteúdo adulto? Porque a PL não especifica isso, não fala sobre pornografia, só cita conteúdo adulto. O que é conteúdo adulto? No Brasil tem muitas leis que elas vêm travestidas de boa intenção, mas na verdade abrem espaços, abrem lacunas para terem mais problemas do que as soluções. E aí eu te pergunto, né? Num país tão polarizado como o nosso, onde a gente tem uma agenda de um lado que fica claro, e eles mesmos falam, a intenção da desconstrução da ideia da família, da desconstrução da ideia de valores religiosos, de valores morais, enfim, eles pregam essa agenda de forma aberta e do outro lado nós temos uma ideologia que é a favor da família, da instituição familiar, da proteção dessa moral, desses costumes. Nós vivemos hoje num país assim. Aí você coloca uma PL no meio, onde a intenção é proteger as crianças, mas não fala como isso efetivamente é feito, você abre precedência para abuso de ambos os lados. Isso é muito ruim. As leis não podem ser feitas pensando nas prerrogativas da esquerda ou nas prerrogativas da direita. A lei precisa ser feita pensando no cidadão. Então se é uma lei para proteger as crianças, ela precisa deixar claro como isso vai acontecer, para que não abra espaço para qualquer um dos lados, usurparem do poder que essa lei dá, para promover uma censura, para promover uma seletividade religiosa, para promover uma seletividade de discurso, mas como assim Thames, como assim seletividade? Por exemplo, partindo da pergunta do que é a doutização, do que é conteúdo adulto. Quando a PL não especifica isso, vamos falar de um conteúdo bíblico. O conteúdo bíblico tem violência na sua linguagem. Se a gente ler histórias do antigo testamento, a gente vê povo invadindo o povo e matando, enfim, se a gente ler apocalipse, a gente vê um cenário de guerra, isso vai ser considerado como doutização, isso vai ser considerado como conteúdo sensível? Eu não sei. Por exemplo, se nós fomos ensinar a questão da sexualidade à luz da bíblia, se uma família cristã tenta ensinar a sexualidade para os seus filhos, esponda ali, que a homossexualidade não é algo que agrada o Senhor, que a homossexualidade não é algo bem visto, de acordo com os olhos de Deus, ou que a monogamia é algo do coração do Senhor, ou por exemplo, que a instituição familiar, aquilo que a gente vê em Gênesis é construído pelo Senhor, isso vai ser considerado como conteúdo sensível? Entende? Isso vai ser considerado como conteúdo adulto? Eu não sei. E não só não sei como não confio em quem vai determinar isso, porque se a lei não determina, fica volátil, fica de acordo com quem está com a caneta na mão, essa interpretação. E aí pode favorecer um lado ou outro, e não favorecer o que realmente a gente quer que favoreça, que é a proteção das crianças. Por exemplo, se nós fomos ensinar a história do Brasil, ensinarmos sobre ditadura militar, sobre os excessos violentos que tivemos, ou sei lá, sobre o atentado terrorista, as Torres Gênesis, e a gente passa ali um vídeo mostrando, ali as Torres Caindo, isso aí vai ser considerado como conteúdo adulto, isso aí vai ser considerado como conteúdo sensível, quem vai editar isso? Vai ser o algoritmo das Big Techs, ou vai ser os políticos, ou vai ser um sensor do governo, quem vai editar essas coisas? Então fica muito complicado, fica muito volátil, fica muito solto. E o Brasil é mestre nisso, a política brasileira é mestre nisso, de construir retóricas bonitas, é muito bonito a gente proteger nossas crianças, construir retóricas necessárias, mas na prática passar questões ideológicas, na prática passar questões desproporcionais, onde vai gerar mais problema do que solução. E aí o que mais mexe comigo nisso tudo, nessa discussão, a gente viu a Erika Hilton se posicionando, é político de direitos e de esquerda, mas a gente viu muito mais políticos de esquerda, tentando surfar nessa onda, surfar nessa pauta, e aí o que mais mexe comigo, o que mais gera revolta em mim, é a questão da seletividade do discurso. Por exemplo, a gente vê a Parada Gay de São Paulo, na última Parada Gay de 2024 mais de 3 milhões de pessoas participando, e famílias com crianças lá. E ao mesmo tempo, porque você pode dizer não, mas a Parada Gay é uma questão de inclusão, é uma questão de luta social e tudo mais. A gente vê diversos shows de drag queens, não só de drag queens, mas também de cantoras, com números supersensuais, com roupas supersensuais, a gente vê crianças ali vestidas de arcoíris, de fadinhas, de abelinhas, mas de forma sensual, a gente vê um movimento considerável, até falando que crianças trans existem, falando de gênero fluido e tudo mais, questões sensíveis também sobre sexualidade. E é que eu não estou atacando, tá bom? Quem acredita no gênero fluido, quem entende que deve ser assim, não estou atacando isso. Eu creio que cada um tem que ter sua liberdade sexual e tudo mais. Tenho a minha opinião sobre isso, mas o vídeo não é sobre isso, o vídeo é sobre essa seletividade. Por que isso não é considerado conteúdo adulto? Por que isso não é considerado conteúdo sensível? Quanto deveria ser, entende? Tá entendendo como essa pele não atende os anseios de proteção infantil? Pelo contrário, ela apóia, ela traz consigo toda uma gene ideológica? Isso é muito complicado. Se o critério é o bem-estar infantil, se o critério é a proteção infantil, se o critério esteja estabelecido em todos os âmbitos que me envolvem uma criança, seja ele na internet, seja ele num show, seja ele numa apresentação cultural, seja ele nos materiais do MEC, por exemplo, entende? É muito comum a gente ver hoje nos materiais do MEC para crianças de seis anos ensinando sobre transexualidade, ensinando sobre fluidez de gênero e tudo mais. Isso não é considerado conteúdo sensível, entende? Então é muito complicado. Eu acho que essa pele, da forma que ela está, ela pode promover, pensando no cenário político que nós temos hoje, ela pode promover uma perseguição às famílias que estão ali ensinando bíblia, ensinando valores conservadores, e ela pode promover uma ideologia que está ali tentando enfiar, igual a abaixo dessas famílias, essa questão da relatividade familiar, essa questão da destruição da família, como eles mesmos próprios colocam, né? Quando eu falo que destruição da família, não é que eles querem matar as famílias, não viu, gente? Mas eles querem destruir esse conceito familiar. Isso é muito complicado, porque, de novo, a gente não está vendo aí, nesse caso, a proteção das crianças, muito pelo contrário. É uma agenda ideológica, é uma briga ideológica que não compete as nossas crianças estarem no meio desse fogo cruzado. Bom, Thames, mas o que eu faço, então, com relação a isso? Eu sou mãe de três meninas. Três meninas que estão na escola municipal, três meninas que estão ali lidando com a cultura todo dia, que assistem em desenho, não criam elas dentro de um potinho de vida, apesar de eu querer muito, não criam elas dentro de um potinho de vida, e eu me pergunto como mãe, como eu posso influenciar nessa história toda. A primeira coisa é confiar na educação que você dá. Estabeleça os valores que você quer passar para os seus filhos e passe isso com... E passe isso com verdade, sabe? Passe isso com intensidade. E no âmbito político, nós precisamos debater esse assunto. Você precisa conhecer esse assunto. Pai e mãe que está me ouvindo agora, vocês precisam ler essa pele. Vocês precisam entender essa pele e cobrar os seus representantes, cobrar os seus políticos, as pessoas que você escolheu para estarem lá. Parece posicionarem a respeito disso. Não estou dizendo que não deve haver essa pele. O que eu estou dizendo é que ela deve ser melhor escrita. O que eu estou dizendo é que ela deve ser melhor direcionada. Ela deve ser melhor trabalhada, para que não tenha essas lacunas onde é possível encaixar a viés ideológico. Bom, vou me despedir um vídeo rapidinho, fico por aqui. Deixo aqui essa pergunta para vocês, o que é conteúdo adulto, quem vai definir isso, pensem sobre isso. E logo a gente aparece com mais vídeos da produção do Instituto Escondido de Cario. Até mais!