 Olá, estamos de volta com mais um IA pra todos. Nosso encontro quinzenal sobre racismo algoritmico, sobre ética em IA, sobre regulação digital, sobre educação e diversidade de impacto social. Eu sou Rodrigo do Santos, sou cofundador de Atoros Lab, uma empresa de aplicada além de coordenador do núcleo de pesquisa, inteligência artificial e racismo da Universidade dos Unidos Palmares. Sou um homem negro de pele clara, com barba grande hoje, estou vestindo uma camisa branca. Nos últimos anos, o Brasil assistiu ao protagonismo, aliás, assumiu o protagonismo global na regulação do ambiente digital, principalmente com a nova lei, aprovação da lei 15.100 de 2025, que restringe celulares nas escolas e do eca digital, obviamente, que estabelece novas regras para as redes sociais, plataformas, algoritmicas e IA generativas envolvendo menores. Estamos vivendo uma mudança de paradigma muito importante. A tecnologia deixou de ser apenas inovação, agora é também responsabilidade. E hoje, para falar sobre isso, recebo a Katiele Silva, 42 anos diretora da Escola Estadual, professor Michel Aber, graduado em educação física e pedagogia, funcionar a pública desde 2006, integrante do Comitê de Igualdade Racial e Agente Cultural nas Relações Etnico-Raciais e na Valorização da Cultura Afro-descendente. Katiele, você está na linha de frente da implementação das novas políticas, talvez, de restrição digital nas escolas e vive na prática, os impactos educacionais e sociais das transformações. Então, eu estou muito feliz, você está aqui conosco hoje, quero muito te ouvir, queremos, aliás, aqui estou representando a Universidade dos Budos Palmares, ouviu seu ponto de vista. Mas antes, eu queria te desejar, aliás, te dizer bem-vinda ao quadro e a para todos aqui da Universidade dos Budos Palmares em parceria com a TV Unesp, seja muito bem-vinda. Muito obrigada, Rodrigo, é um prazer estar aqui com vocês para compartilhar um pouco da nossa experiência. Eu sou uma mulher negra, olhos castanhos, cabelos curtos e estou vestindo uma blusa azul com castigual branco. Perfeitamente, o Brasil saiu na frente ao regular o ambiente digital para crianças e adolescentes. Vou começar por aqui, porque acho que é importante falar sobre isso. A restrição de celulares nas escolas já apresenta dados relevantes sobre o foco, sobre aprendizado, sobre convivência, principalmente a convivência. Como foi a implementação da lei 15.100, do ano passado, 2025, na sua escola? Comprou algum tipo de resistência inicial? Você achou que foi uma jornada tranquila? Como que foi essa implementação? Na verdade, eu considero que foi mais fácil do que nós imaginávamos, porque foi bem numa época em que o celular estava naquela efervescência, pouco tempo ali saído da pandemia e nós tínhamos o hábito muito grande do celular na escola e também muitos conflitos causados pelo celular. Então, qual foi a atitude da gestão? Inicialmente, conscientizar os alunos, que agora não era mais uma regra interna, porque havia alguma regra interna com restrição do aparelho. Só que a lei estadual e a federal, elas vêm para definir que não mais, com algumas concessões. Então, o nosso primeiro passo foi conscientizar os alunos, seguidamente, foi trazer a corresponsabilidade dos pais irresponsáveis e organizar um passo a passo dos procedimentos, tanto para os professores, como a GIR, quanto para os gestores. Então, aconteceu de uma forma prática, nós fizemos uma assembleia com os alunos, depois uma reunião de pais voltadas sobre esse assunto. E contando com a parceria e com as adaptações, nós fomos muito bem sucedidos. Por quê? Nós já implementamos a lei de uma forma integral, nós não ficamos naquele processo de, aí vamos colocar a caixinha para quem trouxe, vamos fazer isso para quando precisar. Nós já fomos exatamente como a lei solicitava, sendo amparado, inclusive, pelo ato de recolher o aparelho, que isso foi um dos grandes gans dos da lei, recolher e se ausentar da responsabilidade de algum dano sobre ele. Perfeito, perfeito. E inclusive pesquisas mostram o aumento de até 80% no foco dos estudantes. Na prática, você consegue perceber isso talvez em sala de aula ou talvez no seu âmbito profissional? Você consegue perceber esse aumento de foco, de fato, dos estudantes? Sim, de forma muito clara, porque a partir do momento que o celular sai do contexto, você retorna com aquela questão do olho no olho, do contato social, o maior foco nas atividades. Você diversifica a socialização, a interação e o engajamento dos jovens com o que acontece na escola. Então, você realmente traz ele para viver ali no tempo real, se engajar mais nas atividades. E junto a isso, nós tivemos aqui uma queda no número de ocorrências, porque o celular trazia muitas ocorrências para a escola, um aumento no desenvolvimento pedagógico, porque automaticamente o aluno mais focado, mais concentrado, ele rende mais e uma melhoria nas relações sociais de interação e um resgate de muitas coisas que a escola havia se perdido. O sentar, o conversar, o tocar um violão, ouvir uma música, então você traz os alunos para essa introspecção, para esse momento de realmente viver um ambiente escolar. Foi muito positivo. Perfeito. E interessante você dizer sobre essa questão da relação. Os jovens se isolam hoje com a tecnologia, o home office, toda essa questão acaba meio que te forçando para um isolamento. Só que ao mesmo tempo alguns professores, segundo o que eu li, relatam um aumento da ansiedade também de tédio em alguns alunos por conta desse isolamento, acredito eu. Como que a gente consegue... E obviamente é importante a inclusão digital. Sabe o que? O digital é muito importante. Como que a gente equilibra isso? O digital com esse acolhimento emocional, ou seja, como que a gente consegue permitir que o jovem utilize as ferramentas digitais, ao mesmo tempo a gente acolha essa questão emocional dos jovens. Como que a gente consegue talvez equilibrar isso? Nós trouxemos para a escola duas palavras, eu acho, foram chaves, desafios e oportunidades. Então o jovem estava desafiado agora a entrar neste mundo tecnológico, a saber filtrar e ter uma consciência sobre aquilo que ele estava submetido. A forma de acolhimento que nós tivemos foi ampliar o leque de atividades que estavam oferecidas. Uma das grandes estratégias foram as metodologias ativas em sala de aula. É você trazer a tecnologia a favor da pedagogia. Então você fazer um uso com uma intencionalidade pedagógica. Ao mesmo tempo que a gente buscou resgatar valores lá do mundo analógico, desse dia resgatar essa importância. Olha, a gente não tem celular, mas vamos sentar em grupo, vamos fazer duplas produtivas. Então nós fomos assim buscando um equilíbrio, porque a tecnologia não estava presente somente no celular, mas eles começaram a ter um acesso maior aos computadores devido aos usos das plataformas educacionais. Muito bom. A lei exige que as escolas criem espaços de apoio psicológico. Eu acredito que tem alguma relação com essa atividade que você acabou de citar, acredito eu. Isso faz parte de uma estruturação para esse acolhimento psicológico? Sim, nós temos o que que o governo trouxe? Ele trouxe o escola do presente na escola, né? São encontros por turmas a cada 15 dias. Não é um atendimento clínico, ele é um atendimento coletivo. Então o psicólogo na escola parece como uma dessas ferramentas de acolhimento. E dentro do programa de ensino integral, nós temos o processo de acolhimento que ele acontece cotidiana e botineiramente. Seguido nós temos a figura do vice-diretor, que ele é um mediador da escola. Então em casos de conflitos, de problemas emocionais, o aluno já tem uma referência a quem procurar. Uma outra importante figura também é o professor tutor. Dentro do programa de ensino integral, cada professor ele tutora um número definido de alunos e tem dois encontros semanais no decorrer do processo. Outros espaços que foram abertos são espaços de rodas de conversa, a assembleia, a gente tem um momento do fala líder, onde a gente tem um contato mais próximo com os alunos de ouvir as necessidades específicas e também atividades que são promovidas pelo próprio grêmio estudantil. Para você que nos ouve e que nos assiste o que a Categelle está nos trazendo é o seguinte, a regulação não é apenas a proibição, ela parte também de uma mudança cultural. É sempre importante a gente refletir sobre essa questão e também trazer, por exemplo, o eca digital que elimina a autodeclaração de idade e impõe verificação robusta para as redes sociais. Por exemplo, chatbots e a generativa isso muda completamente o jogo. E aí eu queria pegar esse gancho e trazer para você mais uma pergunta o seguinte, como você enxerga a responsabilidade das plataformas diante do chamado vício-algoritmo? É obviamente que existe a questão da prática do uso, mas existe também uma responsabilidade por parte dessas plataformas que fornece e incentiva muitas delas o uso contínuo daquela ferramenta. Como você enxerga a responsabilidade dessas plataformas hoje de redes sociais? Na verdade as plataformas elas têm grande culpa nessa questão do vício. O que cabe a nós enquanto adultos é esse monitoramento, esse acompanhamento e essa supervisão dentro do que o adolescente está consumindo e como ele está fazendo. Então a gente traz aqui muito para a escola, a gente teve inclusive eventos voltados para isso como dia ceda com vivência. Era esclarecer para os pais essa importância desse acompanhamento, dessa supervisão para que os pais entendessem ao que os filhos estavam expostos. O filho estar trancado dentro do quarto hoje com o celular é muito mais perigoso do que antigamente ele estar na rua. Então esse processo de conscientização e também o adolescente saber que ele está sendo monitorado, que não é uma terra sem lei, que existe um processo ali que ele não pode fazer qualquer coisa e achar que vai ficar por isso mesmo. Então eu valido muito que as plataformas têm grande culpa, mas os pais e os responsáveis, os educadores e todos mais têm esse poder de conscientizar e monitorar. Conscientização parte de todos nós, né? E isso obviamente não pode deixar de responsabilizar também essas plataformas. A autoridade nacional de proteção de dados ela terá autonomia para fiscalizar coleta de dados de menores, algo que não era feito antes da lei ali ser aprovada. Você acredita que isso trará mais segurança dentro do contexto da nossa cultura brasileira ou não? Você acha que isso não vai impactar de certa forma? Ainda nos sentiremos inseguros com os nossos jovens. Você acha que essa autoridade de fato, a autonomia de fiscalizar, de coletar esses dados vai ser da forma de trazer mais segurança mesmo? Eu acho que traz, mas não é o suficiente. Ela não nos isenta de fazer a nossa parte, de monitorar, de sempre estar acompanhando o que acontece. Porque existem muitas formas de bolar essa questão, né? Então, se não tiver ali um responsável, monitorando e consciente do que está acontecendo, a gente acaba que perde mesmo o rumo, perde as redes da situação. Então, eu penso que é muito importante o acompanhamento e cada vez o despertar do senso crítico desse jovem, para que ele não seja só um consumidor de conteúdo, mas que ele saiba filtrar aquilo que ele acessa, aquilo que ele procura, aquele que ele segue, quem ele pensa que é realmente um influencer, então acho que é uma série de coisas aí que precisam ser debatidas. Eu fico, eu estou aqui te ouvindo e passa muita coisa na nossa cabeça. Pendo que o nosso tempo é curto, mas a gente vai tentar explorar o máximo possível desse assunto, porque veja, o feed do Instagram, eu vou falar como usuário, tá? O feed do Instagram é algo que te prende de uma forma louca, porque veja, às vezes eu pego meu celular para ver alguma coisa, sei lá, eu vou ver meu e-mail, eu pego meu celular com o objetivo. Só que aí tem um botãozinho que aparece um sininho com um número que você não consegue se controlar e você vai lá e clica naquilo. Quando você vai ver a notificação, você já se pega no feed, rolando a tela infinitamente e você até esquece o que você está fazendo no celular. Isso acontece comigo, que sou uma pessoa que me considero de certa forma disciplinada, nesse sentido. Agora, redes sociais, isso é um fone de algoritmos, que força, a gente fica naquele scroll infinito ali. Redes sociais algoritmicas terão restrições como fim desse scroll infinito, para menores de 16 anos. Você acredita que isso pode reduzir a dependência? Ou não, na sua visão isso não terá tanto impacto? O que eu penso é o seguinte, a quanto mais a gente está exposto, mais vício a gente tem e o algoritmo faz isso com a gente. Ele vai nos seduzindo, eles vão nos envolvendo e a gente se perde. Eu penso que o monitoramento vai sim trazer para a gente uma melhoria, mas é muito completo de falar que é o suficiente. Não acredito que seja o suficiente, porque assim, eles sempre vão criar novos meios de nos seduzir. Então, acho que a gente tem que estar sempre muito atento essa questão do envolver com vídeos rápidos e curtos. Isso trouxe um reflexo muito negativo para a escola. Essa questão do imediatismo, você consegue hoje prender a atenção do jovem por um tempo muito curto. Então, a aula de hoje em dia não dá mais para ser no formato que ela era antigamente, porque o jovem acessa informações de uma maneira diferente. E o mais importante da gente orientar aqui é que informação não é conhecimento, porque a gente fica ali, rolando, rolando, videozinho de 10 segundos, 5 segundos, a gente fica ali de um assunto que você já vai para outra de forma muito aleatória. Então, quando você chega na escola para você sentar e se conectar a uma muita pauta, prestar atenção, você não está acostumado. Não é isso que você quer. Então, acho que a gente se perdeu em algum momento que a gente precisa resgatar. Hoje na escola, a gente percebe muitos desafios com essa chegada dessa geração e um dos outros conflitos é você ter um educador que vem do analógico para ensinar de uma maneira digital. Então, são grandes conflitos que a gente traz e a gente tem que retomar para a gente não se perder. O caminho. Pois é. E você como educador acredito que você considere que a tecnologia pode de certa forma ser utilizada ali de uma forma pedagógica, pelo que você acabou de dizer. E como que a gente consegue não comprometer a saúde mental? Porque veja, eu vou usar a tecnologia, por exemplo, um celular para poder fazer um reforço escolar ou algo nesse sentido, automática no mesmo momento que eu quero tirar esse aparelho das mãos desses adolescentes. Como que na sua visão poderia, obviamente é que é uma conversa, talvez a gente não tenha essa resposta, mas acredito que você seja uma pessoa adequada para nos trazer uma luz nesse sentido. Como que a gente consegue reforçar ali a questão da tecnologia, o uso tecnológico de forma pedagógica sem que a gente comprometa a saúde mental dos jovens, levando novas fundamentais para os aparelhos. Você consegue nos ponderar sobre essa questão? Eu penso que a chave central seria o protagonismo e o senso crítico. O aluno precisa entender que ele tem que ser um agente transformador, ele não pode ser só um agente consumidor. Então quando você demonstra para o aluno que ele está com o celular ali o tempo todo, só consumido e sem questionar o que ele consome, sem criar os seus corapos filtros, ele deixa de ser um agente transformador da sua história. Então eu penso que a partir do momento que você dispensa o senso crítico, você faz um resgate histórico e cultural deste aluno, você consegue trazê-lo para uma realidade para que ele não siga a massa. Isso eu acho que é muito importante a gente trazer, né? Essas sensatês desse filtro do que que eu devo, o que que eu não devo, o que cabe, quais são os meus valores e os meus princípios. Eu acho que a gente tem que estar o tempo todo resgatando essas questões e ponderar. Olha, o digital é legal, mas a gente precisa ter um certo cuidado. Então a gente precisa nortear os adolescentes para esse consumo consciente. Muito importante, essa sua fala e inclusive os dados eles mostram, os dados da necessidade que eu fiz recente, mostram que alunos de baixa renda tiveram ganhos acadêmicos ainda maiores com a restrição dos celulares. Isso aponta para uma questão inevitável, que é uma questão de equidade digital. As restrições, a restrição, aliás, ela pode reduzir desigualdades educacionais na sua visão? Eu penso que para gente promover a democratização dos acessos, a gente tem que pensar em várias questões, em vários fatores. Eu falo numa experiência de uma escola periférica, né? Então assim, de repente a minha realidade não é muito de outras escolas. Mas a partir do momento que você traz a tecnologia para a escola e que você uniformiza, que ninguém pode usar naquele momento, você consegue uma concentração maior de todos sem essa questão desse desequilíbrio. Pense que nós precisamos pensar também que ainda hoje existem lugares onde não se chega a internet. Às vezes a gente tem aquele aluno que só acessa ou utiliza a internet pela internet da escola ou tem aquela internet limitada ou não tem um equipamento adequado em casa. Então são muitos fatores a se pensar, mas eu penso primeiro na questão da acessibilidade. A gente precisa pensar nisso, como os meus alguns acessam, como eles vão usufruir, se ele não pode usar a tecnologia da escola, mas será que essa tecnologia chega em casa quando está sendo feito isso? Então são vários pontos para a gente se pensar e isso envolve uma série de coisas. Com o texto socioeconômico, a localização, o diográfico onde a escola está e na sua própria clientela. Então penso que a gente tem que pensar em vários quesitos, porque a partir do momento que o celular não é permitido na escola, mas a gente oferece outras formas de tecnologia, a gente também tem que pensar como esse aluno consome esses acessos fora da escola, que muitas vezes é a principal rede de apoio na vida de um aluno periférico. Perfeito. Muitas vezes temos as tecnologias disponíveis, mas por conta de uma conexão e ali quando eu falo de conexão, eu estou falando de uma parcela que a gente sabe muito bem, que é uma parcela que está nas periferias, que não tem acesso à internet de alta velocidade e acaba dessa forma sendo excluído, que aí entra aquela questão da tecnologia como ponto de inclusão e não de exclusão. A partir do momento que a gente fala, olha só, vamos colocar tecnologia na mão de todos os jovens de periferia, eu preciso garantir que aquele jovem tenha conexão, é o mínimo, a gente sabe que isso não é realidade como você bem nos trouxe. Agora, como que a gente prepara os estudantes para um futuro digital, mas que seja ético e consciente entre 2026 e 2030 com esse avanço da inteligência artificial inclusive? Como que a gente pode preparar esses estudantes para esse futuro? Complexo isso, né? É que é tão efêmero, é tão fluida, a gente precisa pensar muito. Eu penso que primeiro a gente tem que ter um letramento, diria-se, um letramento digital, como que eu acesso, o que que eu consumir, essa questão do protagonismo, do senso crítico e do engajamento. A gente precisa estar engajado no entendimento que ele precisa ser um agente transformador, de não pode se deixar levar ou se influenciar por qualquer figura, por qualquer modismo, por qualquer coisa momentânea. Então, eu penso que a conscientização, eu acho que do processo e a valorização, tanto identitária quanto cultural, a gente precisa ter um resgate histórico aí, o aluno precisa entender um pouco das suas raízes, das suas origens para ele poder ter uma convicção do aquilo que ele é e uma autoestima para ele não ser tão influenciável, para ele não ser tão volátil ou vulnerável aquilo que ele vê, ouve ou assiste, né? Porque a gente está numa sociedade que cada vez oferece cada vez mais estímulos, mas como eu recebo e como eu interpreto esses estímulos? Então na verdade ensinar o seu aluno a filtrar tudo aquilo que ele recebe para ele poder entender o que ele realmente deve aderir e o que ele realmente deve seguir. Príncipe e os valores, eu acho que seria bem por aí. Perfeito. Inclusive, o presidente Luiz Inácio Lula Silva ele afirmou que a liberdade de expressão é um valor não negociável, mas que também não pode ser vírgia de desculpa para o cometimento de crimes no mundo digital, né? Eu falo isso porque eu queria te ouvir aqui para a gente ir caminhando para o final, onde está o equilíbrio entre a liberdade digital e a proteção da infância dentro desse contexto todo. Sei que é uma pergunta muito específica, mas aqui a gente está para dialogar. Então existe um equilíbrio entre essa liberdade digital, que as plataformas elas estão ali dizendo, e a proteção da infância ou não, ou a gente não consegue ter esse equilíbrio? Qual é a sua visão? Eu acho que a questão aí seria o senso crítico, né? E a minha conscientização dos meus direitos e dos meus deveres. Eu acho que quando a escola se propõe a trabalhar valores, né? Essa questão da empatia, do respeito, da codilidade, da inclusão, do aceitar o outro, da diversidade. Eu acho que a gente, o sérnia aí seria esse entendimento que eu tenho direitos, mas eu também devo ter deveres. E dentro do meio digital existe uma ética de comportamento, né? Aquilo que eu devo e aquilo que eu não devo fazer. Isso é o básico que todos nós precisamos ter, não só no meio digital, mas em qualquer lugar que a gente frequente. Então tem que estar muito claro que, embora seja digital ou não seja algo palpável, a gente precisa ter essa consciência. Como me portar? Quais são os limites? Até onde eu posso ir, até onde eu posso aceitar algo? Então eu acho que é um processo de realmente conscientização. Perfeito. Catele, muito obrigado pela sua contribuição nessa tarde de hoje. Obrigado por aceitar esse convite, para compartilhar um pouco da sua experiência dentro da educação de um tema tão urgente, tão importante, né? Eu gostaria que você deixasse a sua mensagem final para aquele adolescente ali, 16 anos, que está ali com o celular na mão, que ainda não tem muita percepção de um futuro, o que é normal, que eu também não tinha quando eu tinha 16 anos, mas quando eu tinha 16 anos, a tecnologia não era como é hoje. Então o que você tem a dizer para esse jovem especificamente com aquela mensagem final? Quer dizer, ele encerrar o vídeo e falar, poxa, aprendi com a Catele e eu vou tentar de alguma forma seguir essa orientação. Qual é a tua mensagem final para esse jovem? O primeiro momento é para, respira, se desconecte um pouco para conectar. Eu acho que os adolescentes precisam entender que a tecnologia não é tudo, ela é necessária, hoje a gente precisa, ela nos potencializa, ela nos torna mais eficientes, mas muitas vezes a gente acaba perdendo um pouco de mão aí, porque a gente se envolve tanto no mundo que está tão distante e esquece daquilo que está ao redor. Eu acho que a gente não pode perder o olho no olho, não pode perder a importância do contato, do abraço, do está perto, da interação social, que é uma das grandes coisas que a gente deve utilizar hoje. Então eu penso que assim, a tecnologia é uma ferramenta que muitas vezes nos favorefam, mas a gente precisa entenderem por os limites para que a gente não se perca no mundo digital. Venha ele como um aliado, não como um inimigo, e saiba em por os limites. Bom, fica aí a mensagem na Cati Ali pra você refletir. Estamos vivendo uma virada histórica da inovação sem limites para a inovação com responsabilidade. Regulação digital não é censura, é proteção de direitos fundamentais. A escola não pode ser apenas expectadora dessa transformação, ela precisa ser protagonista, porque ela que forma, se você quer acompanhar mais discussões sobre ar, sobre ética, sobre racismo algoritmico e regulação digital, siga o nosso projeto e há pra todos na TV Zumbi dos Palmares e também na TV Unéssip. Inteligência artificial não é apenas tecnologia, é sobre sociedade, é sobre futuro e principalmente sobre pessoas. Então, um grande abraço pra você e até a próxima.