 Esse é um encapsulo, e nós vamos falar agora sobre censura da internet. A gente tem uma notícia que pode parecer boa, mas não é tão boa assim no final das contas. Olha só, governo desiste de enviar projeto para redes sociais e mandará para o Congresso apenas texto de regulamentação econômica que mira Big Techs. Então, o que o Lua está dizendo? O Lua tinha aquela expectativa de jogar mais coisas de censura na internet, mas ele desistiu em face da lei Felca. A lei Felca foi sancionada hoje e já está em seis meses, porque ela foi aprovada por um ano, mas o Lua adiantou para que a seis meses por conta de ter acesso a essa lei Felca antes das eleições para censurar as pessoas antes das eleições. Um absurdo isso aqui. Mas, enfim, ele desistiu de mandar outras leis. É verdade que a outra lei que o Lua estava planejando era pior ainda. Tinha negócio de suspender internet no país, tinha um monte de punições absurdas, que não fazem sentido nenhum, mas a lei Felca é muito ruim no final das contas. Ela ajuda Alexandre de Moraes naquela coisa dele de exigir que a empresa tenha escritório no Brasil. Agora, com a sancão da lei Felca acabou aquele negócio. Eu falava até aqui. Não existe e não existe mesmo nada na edulação brasileira que diga que Big Techs, que empresas de mídias social têm que ter escritório no Brasil. Em lugar nenhum dizia isso.