 Pessoas que eu pareço na cabeça de você Confesso que eu to com medo porque nenhum de vocês bate bem na cabeça Agora você tem eu Adicione um pouquinho de insfona e depressão A gente tem quem? O Félio Pra mim Isso daqui nunca fez Eu to tratando a minha depressão viu? Edith A gente se coloca num ângulo perpendicular a 35 graus Celsius E você vai saber que isso Vai ser melhor antes que... Isso aqui se assemelha muito com isso Por exemplo, de um lado temos eu, de outro temos o Felca Ou sou eu e seu... Felca, qual que é o nome dos seus pais? Assim, só pra saber... É... Eu não sei o nome dos meus pais, eu fui trocado na eternidade