 É esse aí pessoal, preparados para a bomba, Lei e Felca começam a valer hoje, então o ECA Digital começa a valer e impõe novas regras para crianças e jovens em redes sociais, jogos e sites. Bom, nem preciso dizer que isso também prejudica jovens empreendedores, né? Olha só, a Lei e Felca, pessoal. Ela é muito além do que as pessoas estão achando, né? Olha só, a Lei e Felca pode bloquear o Linux no Brasil, tecnologicamente, incapaz de cumprir na íntegra as exigências da lei, qual será a decisão da ANPD diante de sistemas opressionais de código aberto? Já tem pessoas não conseguindo acessar o Linux por causa da Lei e Felca, que foi usada como uma desculpa para proteger crianças, mas na verdade é para regulamentar as redes sociais. Você quer ver aqui, ó. Distribuição Rclinux 32, um derivado do Rclinux, voltado a ser pelo Rclinux 32, bloqueia acesso de todos os brasileiros para não violar a Lei e Felca. Ou download de novas instalações, bem como a atualização dos computadores já instalados com o sistema do Brasil, estão bloqueados. Acesso restrito. E aí aparece a mensagem, cara. Uma Lei do Brasil Número. Deixa eu assim mesmo. 15.211.2005. ECA Digital. Já eras. Já eras, pessoal. Lei e Felca leva o nome de influencer entre em vigor. Veja o que muda. Agora vai ter deveres às plataformas digitais. Plataformas digitais também vão querer evitar de serem multadas, caso alguma suposta irregularidade esteja acontecendo. Norma estabelece regras e diretrizes para proteger menores de 18 anos no ambiente digital. Tá, mas pera aí, cara. Isso aqui, todo mundo meu, vai começar a usar VPN, meu. VPN. Usa VPN, ativa, entra no site que quer, e pronto. Eu não estou dizendo para você fazer ilegalidades, eu estou dizendo que as pessoas vão fazer isso, cara. Assim como aconteceu no Telegram, quando quiseram bloquear o Telegram no Brasil, todo mundo comeu a usar VPN. Mesmo coisa, o Twitter, o Ex, né? Agora, regras mais rígidas de verificação de idade, maior supervisão parental, e mecanismos para facilitar a remoção de conteúdo inadequados. Rapaz, remoção de conteúdo inadequados. As pessoas simplesmente vão usar a própria tecnologia para burlar isso. Hoje qualquer criança, cara, pega um celular e acessa sites. Inadecuados, vamos dizer assim. Com VPN, acabou. Não vão conseguir bloquear isso. Isso aqui é uma desculpa para regulamentação da internet. Difficultar também que empresas lucrem. Olha só, olha o que que vai acontecer aqui. A partir de 17, que é hoje, para usar os serviços dessas empresas, você terá que fazer reconhecimento facial graças à lei felca, quais empresas. Amazon, AOC, Apple, Discord, Disney, Epic Games, entre and menos. Então, cara, quantas crianças não vão poder jogar seus joguinhos? Às vezes ali, a criança mesmo, cara. Está jogando um jogo ali normal, natural. E aí, quando criança, eu joguei muito jogo. Nada de errado nisso, cara. Não vão mais poder. Por causa que vai ter que enviar documento e reconhecimento facial. Você tem que provar que você é de o maior. Meu, sério. Isso aqui não é regulamentação das redes, cara. Não sei o que que é, tá? Não é proteção, regulamentação. Globoplay, Gorg, Google, Brasil, HBO, Huawei, IBM, Kauai, LG, Meta, Facebook, Microsoft, até o Microsoft, cara, até o Microsoft, cara. Daqui a pouco, talvez, para logá-lo no Windows, o pessoal vai ter que reconhecimento facial. Telegram, TikTok, Twitch, X, IOM, Filcoeletrônicos, Fílpes do Brasil, o que que isso aqui tem a ver, cara? Netflix, para logá-lo, reconhecimento facial. Samsung, Snapchat, Sony, Riot Games, Roblox. Então, cara, na boa, olha só, eu quero ler isso aqui, notar uma coisa, qual a necessidade de verificação de documentos para acessar um serviço da FiLco, cara? Ou da ASUS. Onde essas empresas estão de alguma forma fazendo algo ou sendo usadas para aliciar o pré-judicar crianças? Entendeu, cara? A realidade é isso aqui, ó, Leifel, Canadá, Maiser, que a regulamentação das redes sociais que nós tentamos impedir, agora aprovada, com a desculpa de proteger as crianças, e assim a liberdade vai se entirar de você. Meu irmão, esse governo é o mesmo governo que incentivava colocar as crianças lá, as meninas, a tocar num homem numa peça de apresentação teatral. Você sabe como é que estava aquele homem, né? Você lembra disso? Anos atrás. Ó, agora queriam proteger as crianças? Isso é hipocrisia pura, cara. O governo que mais incentiva a... A perversão em centros de cultura, na própria cultura, em escolas, a falta da educação. Coisas que eu não posso nem falar aqui. Esse governo agora quer proteger crianças? Escambal, cara, não é mentira. Não quer proteger crianças nenhuma, quer em regulamentar as redes sociais. Qualquer idiota percebe isso. Qualquer idiota percebe isso. Então, agora com a Leifel, o Rockstar deixa de vender jogos no seu launch. Brasil. Outras empresas também. Inclusive o GTA VI vai ser proibido no Brasil. Tudo indica isso. Ó, Rockstar deixa de vender títulos como GTA e Redemption no seu launch, na sua loja digital. Brasil. 17.3.2006. Já eras, cara. Meu, na real, isso é regulamentação das redes sociais. E uma vez implantado, nunca mais. Já eras. E depois, meu, vou vir com novas coisas, novas restrições ridículas. Novamente com desculpa de... Sempre. Sempre a desculpa é proteger as pessoas. Sempre. Não acho que tem coisa estranha aí? Óbvio que tem, cara. Óbvio que tem, meu. A Rede Globo. A Rede Globo. Chamar o Felca pra fazer seus programinhas lá. A Rede Globo, cara, que é a emissora mais podre do Brasil, que é a que mais destrói famílias e perverte mentes tanto de... Todo mundo. Agora, está apoiando Felca, em lei Felca, pra proteger crianças? Faça me rir, cara. Faça me rir. Isso é uma piada. Isso é o sistema, cara. Escancarado, usando pessoas, usando desculpas esfarrapadas pra proteger, sabe-se lá quem? Na verdade, é pra censurar todo mundo, regulamentar todo mundo. Simples assim, cara. Simples assim. Meu irmão, você não faz ideia, tem muita sujeira aí por trás, cara. Sabe-se lá agora o que que vai acontecer. O que que pode acontecer? Sabe-se lá o que que pode acontecer. Se você gostou, deixa o like, deixa o link, se é de graça, impulsione esse vídeo, compartilhe esse vídeo com as pessoas que possam. Me siga no Telegram aqui, Romulo, Maraskin, link primeiro, comentário fixado no topo. Abraço até a próxima. Acredo os mensórios.