 Tem gente dizendo aí que o Congresso só age depois que o problema acontece. Não é verdade. Quando o assunto é a adultização de crianças, essa denúncia que foi feita em relação à internet e os conteúdos envolvendo crianças e adolescentes, eu tenho uma proposta que já está aqui no Senado há muito tempo para acabar com toda essa confusão. Meu projeto de lei prevê que você compartilhar por c*** f***, você explorar crianças e adolescentes em qualquer meio é crime inafiançável. A pessoa não paga para voltar para casa, vai direto para a cadeia. É isso mesmo. E agora nós estamos avançando. Nós temos já um projeto em votação aqui no Senado em que um dos pontos que eu estou defendendo e quero que seja firme é proibir a monetização de conteúdos usando crianças e adolescentes. Aí a gente acaba principalmente com o financiamento a essas pessoas que exploram os nossos pequenos no Brasil. A gente tem que cobrar sentenças mais graves e principalmente responsabilidade das Big Techs, os conteúdos divulgados na internet. Minas tem senador.