 Demos paz, men, empresários, mirinhos. Quando você começa seu dia sendo uma pessoa produtiva, parece que o dia vai muito melhor. Isso é um problema para quem está na escola também, porque o dia na escola já começa com o pé esquerdo. Mas é o que tem que fazer, porque se não não dá, então conciliar a escola, o ensino médio, inclusive. A escola complica a vida da empresa. A escola... Se a escola está complicando sua vida, você não consegue lidar com a escola, irmão. Será que você vai ser empreendedor? Sério, men... Fala galera, vídeo novo começando e antes já deixa aqui o seu like e se inscreva no canal para não perder nenhum vídeo. É isso, até mais. Vamos usar o da internet por crias e adolescentes no Brasil. O resultado foi catastrófico. O vídeo de hoje é uma denúncia. O que vocês estão presos a ver é um assunto extremamente sério. Eu me comprometo com qualquer consequência que possa devir de mexer nesse vespero. É foda. Pode ir a gatilha, se você não sente a vontade eu comento que você saia do vídeo. Isso é algo que pouca gente tem falado na internet, mas está acontecendo até o, bem debaixo do nosso nariz. Esse vídeo vai ter um formato de funil. A gente vai começar um pouco mais leve, depois vai funilar até o começo de denunciar crimes. Antes de tudo, vamos entender por que isso acontece. Monetização. A gente vive numa era que nunca foi tão fácil para qualquer pessoa tirar um trocado na internet. Viu o quão? Se o seu vídeo pega a viu, você consegue a alguns centavos e depende deit do conteúdo. Eu te digo, é melhor se humilhar na internet ou pegar um ônibus lotado. E como desgraça que da viu surge umas aberrações, começa daí. Quai, seu app de vídeos e mundo. São tantos vídeos igual a esse que dariam um vídeo em... E eu vou falar por isso, isso ainda é nada. Perte de outros vídeos satânicos mesmo que nego faz para ganhar visualização, viu. Teiro só desse movimento de pessoas desesperadas. Mas a parada deixa de ser engraçada e se torna criminosa. Quando os pais envolvem os filhos de idade nesse desespero para monetização. Exponde e produzir no conteúdo em cima deles. Adotizando ou até se realizando. A gente vai transcorrer todos esses assuntos tirando eles da sombra. Trazendo a luz. A minha intenção aqui é causar mudança. Isso. Você quer ver outra coisa que ninguém comenta que eu já falei aqui na live? Ficar mostrando o filho na internet. As pessoas são tão imbecis, uma visão tão romantizada, que elas olham assim para as criancinhas. Os filhos aí dos influência falam, Ai que bonitinho, olha. A roupinha que tá usando. Mas na verdade o pai e a mãe tá usando porque dá engajamento. Porque a criança dá engajamento, entendeu? E fica lá toda hora. Você vai ver o story do influencer, é o dia inteiro mostrando o filho, irmão. Uma coisa, eu sou contra mostrar seu filho na internet, certo? Já começa daí. Mas eu entendo. Você tem sua rede social de vez em quando, você quer mostrar uma foto lá que você tá com o seu filho, o seu sobrinho, seu. De vez em quando, isso é uma coisa. Outra coisa é ficar, sistematicamente, todo santo dia mostrando o que o filho tá comendo, o que ele tá falando, faz vídeo do filho fazendo, não sei o que, faz vídeo do filho falando coisa errada, porque é engraçado e todo mundo acha bonitinho. Cara, só atrai lunático. E eles fazem isso porque pega lá, sei lá, 100 mil, 200 mil, 300 mil visualização nos stories. Vai pra puta que pariu, irmão. Só que ninguém fala sobre isso, porque a maioria das pessoas, lógico, a gente gosta de criança normal, as crianças são puras. Mas a maioria das pessoas romantizam isso aí, eles não entendem a problemática disso daí também. Acha bonitão. Tem que acabar, mas nós vamos ver umas paradas quesitas, só que não é criminosa. Sobre a adultização ainda, querendo que falam e agem como adultos. Temos pasmem, empresários, mirins. Quando você começa seu dia sendo uma pessoa produtiva, parece que o dia vai muito melhor. Isso é muito importante, isso é muito importante. E isso é um problema pra quem tá na escola também, porque meu dia na escola já começa com pés esquerdo. Mas é o que tem que fazer, porque senão não dá. Então, conciliar a escola, ensino médio, incluir o vídeo da namitão. A escola... Se a escola tá complicando sua vida, você não consegue lidar com a escola, irmão. Será que você vai ser empreendedor? Sério, meu... Ai, meu Deus do céu. A molecada não consegue, os caras conseguem repetir na escola, irmão. Quer ser empreendedor? Pelo amor de Deus, é cada um que aparece. Ah, meu Deus do céu, viu. O que é que tá acontecendo com as nossas crianças? A sociedade vai entrar e colapso, não tem volta. O que será do futuro? Nossos filhos vão precisar de um peixe. Não, o que exatamente são esses Betas? Como assim, irmão? Que Betas você tá falando? O teatro vai ser tendido por um drop shipper de capinha do celular. Mas, assim, doutor, o que que o meu filho pode tomar pra gris? Falar, não, desculpa, eu só entendo de folio de venda. Aí, os caras falam, não, mas... É porque eu não tenho um celular, foi, por isso que eu não tenho resultado. Fala, meu amigo, quem quer dá um G. Então, acho que é um lema que, na desejar, faz parte da cultura, quem quer dá um G. Pessoa vai bater um tijolo, o outro vai gerar uma campanha de tráfego pago de emagrecimento. Se não tem celular, vai fazer o que? Vai transmutar um site de venda pro afiliado o poder da força de vontade, a corra de quem quer dar um G, tem gente que tá comendo papelão, cara. Se você não tem um melhor iPhone pra gravar, cara, dá um G. Resolve, entende? Desculpa o ponto. Que mais existe a gente mimizenta que dá desculpa pra eu dar um fracaso pra pessoa. Exatamente, exatamente. Ninguém tem culpa pra você no seu fracaso, somente você. Então, se você tá na merda hoje, é culpa sua. Você quer ser vende de pedreiro, seu pai era ser vende de pedreiro, seu avô era ser vende de pedreiro, e seu bisavore escrava, você é mimimi, a culpa é sua. Quem é que mandou? Eles são... ...ancas, cara. Eles, por mais que eles estejam falando coisas até conscientes ali. Eles não têm ainda essa maturidade, eles só falam, né? Eles pensam que é, isso, olha. Ai, cara, olha, falar pra você, véi, o mundo virou uma coisa tão patética, que hoje é... Vá sendo morro do papagão. Olha, o que é melhor, eu reclamar ou fazer? Então faça, cara. Exactamente. Entende? Então é isso que eu compondo. Independente da situação que você tá, se você me falar, eu tô em casa, tô morando na rua, eu consigo te achar uma solução. Interessa. Olha isso. Pô, meu irmão. Caramba. Alguém passa a faixa de presidente pra esse moleque? Pra agora, por favor, esse é o nacionalista que a gente precisa. Esse moleque não tem problema que ele não resolve, ó. Tenho o poder de sair da situação que você tá, apenas faça. Ah, mas agora eu vou concordar com esse moleque. Muita gente... Nossa, o que é tão surpreso, é tão surpreso, mas, felizmente, tô 3 dias sem comer. E surgiu uma oportunidade de comer um biscoito de barro que a mãe ia preparou e eu não posso perder, eu sou falho. Eu sou falho. Eu devia estar usando toda essa energia da fómpa pra vender ebook no mercado livre. E eu lembro que no dia que eu fiz 6 mil reais pela primeira vez no dia, eu tava na igreja, eu tinha feito uns 4 mil. Aí, tipo assim, eu fui pro culto, o palco era ali de 50 minutos, aí eu fui pro culto com 40 mil, 40 mil não. Com 4 mil feitos. Eu não consigo imaginar a blasfêmia maior do que o operador apship na igreja. É um bem de sagrado, cara. Coisa de satã, tipo, marketing digital, tráfego pago, não deveria entrar. A gente deveria realizar um... Mas aqui o Felca também, nessa parte tráfego pago, marketing digital, isso daí eu discordo. Isso daí tá sendo também extrapolativo, nesse quesito. A pessoa pode trabalhar com rendas online perfeitamente bem, fazendo um trabalho honesto, digno. Isso aí é possível. O problema que eu vejo é que o seguinte, esse moleque aqui, ele não sabe limpar o seu dinheiro. E pra igreja, pensando em lucro, em fazer dinheiro, e eu nem sei como ele tá fazendo dinheiro, pode ser que seja através de coisas erradas, inclusive, esse é o problema. Então eles terem a mostrar que tem um conhecimento fenomenal, que eles são demais, e não sabe nada da vida ainda. Seria bacana, na verdade. Eu, na verdade, eu acho legal, por que essa demolecada nova, mandando papo reto, falando umas coisas conscientes. Só que eles exageram demais. Que eles não têm noção de toda a realidade. Não adianta eles serem extremistas, e achar que tudo é resolvido através da internet, do celular deles, entendeu? Então não adianta você ir de um extremo pra outro extremo, né? Para, cara, será que nunca vai chegar meia vez, em vez de a gente usar a comparação pra ter mais fogo e vencer, pra chegar onde aquele cara chegou, a gente desmotiva. Como assim chega a sua vez, moleque, você tem cinco anos. Que precesa, o senhor criou, Sá! A mentalidade, toma o dubber, irmão. Essa mentalidade, infelizmente, que essa molecada tá adquirindo, que tudo é pelo dinheiro, que o dinheiro é o Deus da vida dela, essa mentalidade, Pablo Marsal, vem assim, é uma coisa proposital do sistema. Infelizmente, o nosso país tá espacialado. Eles querem. Eles... Eles meio que acabam virando, também, vendedores de sonhos, mentiras, né? É complicado. Eles entram em esquemas fajudos, ganham dinheiro, e saem aí, fazendo esse tipo de discurso. Pode. Eu não quero que o seu amiguil, cara, porque quer ter um chapéuzinho do Roblox, você vai bonitir com o seu. Aí, quando eu saí do culto, eu fui abrir meu dashboard, tava lá, seis mil reais. Eu tipo, fiz dois mil reais em cinquenta minutos. Mano, foi... Será? Caraca. Muito bom, muito bom, muito bom, mesmo. Bom, muito bom, muito bom, muito bom. E a Bíblia dizia, sem raio, era novinha. Eu não quero fazer faculdade. Vamos supor que eu seja médio. Aí, eu vou tá lá, o cara vai tá morrendo, eu vou falar... Deixando de lado o enviesamento do dinheiro, eles não estão em relativamente a atitude de fazer, mesmo numa situação zoada. É exatamente uma abstração, é o que eu tô falando. O problema é instalar na criança a mentalidade que o dinheiro sobrepõe qualquer coisa, e o importante é fazer dinheiro a qualquer custo, entendeu? Então, aí o moleque vai pra igreja, ele não segue nenhum mandamento bíblico, ele simplesmente quer faturar. E aí, isso faz com que ele trabalhe na internet com o que? Com tudo que acontece, coisa... Venda não é totalmente digno, mandou cinco raio. Satânica e errada. Mas que dá retorno financeiro pra ele, entendeu? Com tudo que se vendas, um há bastante tempo. Então, não é assim, é por isso que eu tô falando. Mais boa parte desse pessoal fala que vai em coto e não sinal que, mas na verdade, o Deus deles é dinheiro. Eles cobiçam tanto dinheiro. É a cultura criada. Eles desvalorizam tanto as pessoas que trabalham de modo raiz, valorizam tanto essa cobiça pelo dinheiro, que ganham dinheiro de modos exclusivos, inclusive, que daí eles acabam se esquecendo da regra de ouro, né? Do criador. Das regras de ouro do criador, entendeu? Esse tipo de mentalidade, por isso que eu falei, mentalidade, ala, Pablo Marsal, sabe essas coisas assim? Essa forçação de barra com discurso de ficar milionário, próspero, vendendo sonhos, tá entendendo? Eles acabam aderindo a isso. E aí eles aparecem a... em público fazendo discurso motivacional. Mas na verdade, eles ganharam dinheiro de que forma? Fazendo parte de uma máquina podre também. Não tô dizendo que eles aqui do vídeo fazem isso. Tô dizendo que tem vários que são assim. O dinheiro não pode estar acima de valores, rapaziada. Dinheiro não compra nada que tem valor. Dinheiro só compra que tem preço. Você não pode também ganhar dinheiro a qualquer custo de qualquer jeito. Você não se perde seu valor. Não é assim que funciona, né? Você quer trabalhar com rendas online? Você tem que trabalhar do modo honesto, sincero, coerente, sem enganação, mandando pra pro reto. Ah, mas aí eu vou faturar menos. Foda-se. Vai a merda. Além de estar trabalhando com a internet ganhando o dinheiro da sua casa, sem um cara honesto tendo esse valor, você vai reclamar de ganhar menos? Vai se foder, irmão. Porra, você vai ganhar o que for de mérito seu, que é coerente, com o valor que você tá agregando. Ah, o quê? Não, mas eu acho que raiz quadrado de 8 é igual assim, porque o cara vai morrer aqui porque ele tá com câncer. Não dá! Você vai falar assim, calma, querido, você não vai morrer não. Eu entendo de funil de venta, vai dar tudo certo. Da você que você tá c***ando, querido, eu vou montar uma land in page e fazer 10 criativos. Fala, Souca, é vindo Brasil, então... geração de verda! Por que que eu vou ter que saber quem foi, sei lá, um filósofo, alguém, sei lá... Aristóteles? É, Aristóteles. Por que que eu vou saber quem foi a história? Não vai me ajudar em nada, em minha vida. Isso aqui ele tá errado. O que ele tá querendo dizer aqui, na verdade, é que isso não vai trazer dinheiro pra ele. Olha como ele é pobre. Pobre, isso é pobreza de espírito, rapaziada. É pobreza, isso aqui é pobreza de mentalidade. É tudo pelo dinheiro, é só faz, só quer saber o que dá dinheiro, é só isso, entendeu? Não, você tem que saber sim, por mais patético que seja um autor, você tem que saber quem ele foi, qual era a mentalidade dele, como que isso impactou no mundo, porque isso é o que determina a sua vida hoje. O eliocentrismo foi criado por quem? Sobe quais motivações? Por que que é ensinado até hoje pra você? Tá vendo? Se você não sabe nada disso, você não sabe por que que você aprende, que o mundo é do jeito que você aprende na escola. Você é um imicaltrado. Você não pode, não é assim que funciona. Qualquer... Você tem que saber tudo, irmão, de tudo um pouco. O que você não tem que fazer é aderir a filosofia de um determinado filósofo. Você pode concordar ou discordar com ela. Se você pegar um livro de Maquiavel, o Príncipe, tem um monte de coisa lá que é complicado. Coisa que os governantes fazem hoje, de manipulação, de como manipular o povo. Tem ensinamentos ruins lá. Mas é importante que você saiba, pra entender a mentalidade de quem tá te governando, pra não ser um escravo. Eis a questão. Até na Bíblia tem passagens pesadas, de briga, de morte, de aniquilação de um povo satânico com outro. Quer dizer... Então o conhecimento é isso. Então olha como eles invalidam. É porque eles estão com essa mentalidade de que é dinheiro, Cousal? É, o negócio é dinheiro é faturar na igreja lá. Tô no culto e vendo lá que eu tô vendendo, sei lá o quê. Lá de não vai entrar na minha casa e falar, ah, estou ali, te vou. Entendeu? Então não vai ajudar em absolutamente nada. Filosofia não vai ajudar em nada na vida, cara. Que vô... Como que não vai ajudar em nada os caras mais bravos da história, principalmente os que nem foram pras universidades? Eram filósofos, eram autodidatas, estudavam pra caramba. Tem várias coisas boas que você pode aprender com vários autores aí. Tem um monte, tá? Um monte de coisa. O tarde de fiar a crítica dá razão pura no meu... Tá que é complicado esse vídeo, cara? É que eu não posso ter e ficar puto porque não é uma cãz. O cara vai morrer aqui porque ele tá com cãz. Agora vou... Mas eu não... A culpa não é de... A culpa não é especificamente da cãz também. Não é de eu ficar com raiva dela. Ela nasceu numa sociedade assim, infelizmente tá assim hoje. Elas são programadas de uma determinada forma. Isso é complicado. Vamos adentrar um pouco mais fundo na toca do coelho. Vocês conhecem a Bel Panamirinas? Era protagonizado pela mãe da Bel e a Bel, na ocasião uma criança. Um dia a busca pelo engajamento estrapolava a normalidade. E surgiu um movimento de pessoas querendo proteger a Bel e derrubar o canal. Esses foram os maiores casos que já rolaram na internet sobre esse assunto. Eu ofereci três. Uma randinha tá pelo menos, Bel. Uma randinha tá Bel. Mãe, vou fazer um mal. Esse trecho é de 2019, quando a Bel era uma cãz. Depois da exposição desse vídeo surgiram vários outros. Mãe, eu tenho que ver isso. Você mandou cinco reais. Não. Ai, gente. É porque... Falta naquela, tá? É assustador. Dá um sentimento ruim ver na Bel sendo aparentemente forçada a fazer essas coisas. Mas eu quero abordar isso sobre outra perspectiva. Não é só sobre os três. Pessoal, o movimento é o contrário. Foi tão grande. Vocês não tem noção. Orgãos responsáveis por proteção de menor se envolveram. Devia processos pra remover a guarda e separar a mãe da Bel. Foi parar na TV e transbordou por toda a internet. Imagina o que é isso na cabeça de uma criança. Tanto material quanto a exposição. As críticas. Você acha que uma criança inocente, quando lê um comentário de crítica, indivinado, consegue separar ela do cálculo? Uma... Ó, eu vou... mais além. Preste atenção. E já vim que mandou cinco reais. Nunca ouvi respeito nessa bosta de país pelas cãças. Desde a década de 80, 90, a televisão, banheira do Google mostrando mulher pelada, passando em horário nobre, e muitas vezes a família deixa o moleque de 12 anos assistir essa merda. As novelas. Sempre coisa de sexo, laxiva, luxúria, tudo isso. No mínimo, se a gente tivesse um presidente preocupado, de verdade, seria impossível de tirem essas merdas. Foi muito real. Eu vi toda minha carreira, todos os meus sonhos indo pra Gobar. O banheiro do Google era bom demais, calado, chão da puta. Elas, filhada. Muito, muito nível de engajamento que fecha a conta de traumatizar uma criança. Eu não expliquei que tudo tem contexto, e a Bel disse que não era pra atacar em ódio, mas, independente do contexto, eu acho que o problema maior não é quando a mãe da Bel fez a Bel unitar, mas quando a mãe bricou a câmera da primeira criança, não tem que estar envolvido em coisas de adulto. Justiça, críticas, fãs, ódio, cancelamento. Ah, mas a criança que pediu pra fazer vídeo. A criança pede pra comer terra, pô. A responsabilidade é do tutor, óbvio. Eu fiquei, tipo, dois anos sem gravar, e era o que eu fazia todo dia, e tão foi muito doloroso. A questão, gente, é que eu quero ser... A família é traumatizada. Porque até hoje, a minha família tem que responder judicialmente por crimes que eles nunca cometeram. Existia provavelmente um interesse mútuo, e hoje temos uma adolescente traumatizada. Um trauma pode te acompanhar a vida inteira, e você não tem que medir, tipo, ah, isso foi bobo. O dor não se compara. A exposição e a nutização de cílio-criterne é um problema novo, e é bom combater agora, se piorar. 80 semanas mais sensível. Uma das paradas mais cabulosas que envolvem esse conteúdo nefasto é o caso do Hidalsons com a camininha. Olha que ideia super interessante com o Hidalsons. Que tal pegar um monte de cílio-criterne se adoleceite no auge da puberdade e botar todo mundo uma espécie de reality show, de férias coisas, bargulho, por c*** de jogar pro Brasil inteiro tirar uma grana. Mas que lindo! É normal esse vídeo do Felca passar uma sensação desconfortável, super. Ouí! E, de insanidade, a pessoa tem que ter pra fazer isso. Eu facilmente imagino esse mano comendo as três dameias pra comer cocô. Como todos sabem, aqui a gente já ficou, e a gente fica com... Não sei nem o que, nós dois não... Temos nada sério, eu não fiquei com a Mai, que eu ficaria com a Mai. Tá ligado? Se ela quiser eu vou ficar com agora até... Uai! Ui! É um climaduro... Olha aí. É parede mastigado. Ah, sério. Olha aí. Do que contrasta com o fato de eles todos serem criados, dá uns conforto ruim? Então, se ficaria com outro... E as crianças tudo chipando, tendo crush, mas a parada piora. E piora muito. Mas olha aí, compacto, tudo é para a Mai! Tá bom, né? Já ficou muito bom. Já ficou muito bom. Eu nem imaginava sair do Brasil. Ah, o quê? Camila! Meu Deus! Se o BBB derrete o cérebro da pessoa que participa e são adultos, até o Fiú, que ficou comido lá, é decompondo vivo... Não, mas isso aí, cara, nem vale a pena citar. Eu tenho uma regra de ouro que sempre segue na minha vida e vocês devem seguir também. Um dos maiores filtros. Conheceu alguém? Ah, conheci uma menina cheia la bacana. Pergunta para ela. Você assiste BBB? Se a resposta for assim, levanta e se vai embora. E nem dá satisfação para ela. Ela vai perguntar, mas por onde você tá indo e por quê? Fala, não te interessa. Eu não tô brincando não, ó! Eu não tô brincando não! Isso aí é uma regra assim! É cótimo de conduta! Tchau, meu amor! Cara, isso aqui é loucura, rapaziada. Vocês não... Vocês estão entendendo o que é isso aqui? Cara, isso aqui é loucura, rapaziada. Vocês não... Vocês estão entendendo o que é isso aqui? Você pegar uma menina... Uma c***a que faz isso aí... Não, você é mesmo, velho! Você está vendo isso? Você está vendo isso? Você não pode ser... Você está vendo isso? Você está vendo isso? Você está vendo isso? Você está vendo isso? Você está vendo isso? Você está vendo isso? Você está vendo isso aí? Não, você é mesmo, velho! É porque tem gente que olha isso e ainda... Não tem noção da dimensão que é isso aqui, cara. Isso aqui é... Fim números. Agora eu vou mostrar pra vocês a trajetória da Camilinha até ela se tornar mais produto do que o humano. É, esse que eu tô vendo? É, é. Esse vídeo foi postado em 2023. Camilinha tinha 16 anos. Olha que vídeo indigesto. Um homem adulto chega no quarto com 2 minuidades deitado de conchinha e ele puxa o cobertor pra mostrar a pouca veste dos adolescentes. Aduto cruzou qual é ele? Essa cena não o consegue. Ele é o criador e publicador dessa cena. Qual que é a problemática maior que além de terem adolescentes não tarem com o globo pré-frontado desenvolvido e não terem a minha ideia do que é um relacionamento e as consequências de suas ações? A problemática maior é que dentro do público do Ítalo Santos existem adolescentes que assistem pra ver as realidades influenciadas por ela. Existem mãos de filhos que assistem por qualquer motivo mas existe também nesse público homens adultos e eu vou te falar uma coisa. Esses homens, alguns deles, não assistem pelas dinâmicas divertidas. Não é o único vídeo que existem deles dormindo juntos. Esse comportamento é incentivado e isso é o que... Camila! Camila! Ei! Tá pra nos brafrar? Isso é bonito! Me quer, tu não tá com asco? 16 anos também. Um ambiente cheio de álcool. Camilinha rebolando no colo de outro... adultos olhando isso e dando risada falando com um leque que não pode olhar enquanto grava esporte. Põe pra milhões de pessoas, tudo isso na brincadeira. Se quando a menina se esfrega no colo o cara tem que se comparar com o Moisés, irmão! O direito a lábio é especial. Ah, e por que aquela pararia? O comportamento é estimulado. Vocês têm que entender que a Camilinha praticamente desenvolveu toda sua pré-adolescência e adolescência nesse ambiente. Ela entrou pra rede do ítolo com o meu câncer. Grande parte da forma que ela age... Quem recebe uma destas crianças em meu nome recebe a mim. Mas se alguém diz ir a pecar um destes pequeninos que crê em mim, seria melhor que ele amarrasse uma pedra de moio no pescoço e se afugasse nas profundezas do mar. É por isso que eu falo que se eu fosse radicar ou se eu fosse presenhar a República mal... mal os tratos com cãças é no mínimo prisão perpétua. Ponto. Entendeu? O que aconteceu ao longo dos anos? Foi aqui que tudo começou pra você. Olha aqui, coisa de doença! O que aconteceu? Você viu que é uma doente normal? E no outro você é isso? É. Vai! Vai! Vai! 16 anos. O que o Ítolo poder extrair ele extrai. Ela faz show pra adultos de mini saia dança seu f*** e público. Salve superioridade, o endraçado é que o sistema deixa isso acontecer pois esse é uma parte do caos girado e depois eles vêm com a solução. Vugo monitoramento do cidadão. É isso aí. E não é que eles deixam acontecer. Eles fazem. Eles fazem. É isso aí. Esse é o projeto. Esse engôdo satânico aí. Com o consumindo do*** homens adultos na plateia que pagaram pra ver a grande atração do cio. Uma metade sinalizada. Cunha do futebol botar, botar, botar O que você tava fazendo com 13 anos? Eu passava o dia todo com a bolacha e assistindo um cartoon pra cabeça. Com 13 anos de idade o super chelão tava fazendo um lepa curto. Dessa criança o que ela tá fazendo é só um passeio. Pra cabeça do homem adulto que tá consumindo esse material ela tá se expondo como mulher. É por isso que existem os responsáveis da c***. Adutos que sabem como adultos pensam pra limitar o quanto a c*** responde na internet. Mas o que acontece quando não tem nenhum adulto responsável por trair? Quer dizer tem muito adulto. Mas nenhum responsável. E a vida da camilha continua. Sem nenhum tipo de punição pelas partes responsáveis. Tudo pela visualização. Tudo pelo mundo. Enquanto tem número, tem show. Enquanto tem show, tá tudo bem. Mais público de... Pai, como eu queria ser presidente da república essas horas? Bicho! Eu ia fazer um plano, maquiabélico descobrir onde que eles gravam essas coisas. Ia gastar uns 50 milhões. Mas eu ia contratar um filho da p***. Aparecer voando do céu com uma foice na mão, igual de prescripers. Seis eu senti tanto medo, seis eu cagar tanto para as carças, que nunca mais seis eu queria nem deu o celular na frente. E eu que a faixa de presidente já tá vendo tudo lá de cima no helicóptero. E rindo. Comens. Para trair os todos material, faz tudo isso. Um dos piores casos de desação, mas nesse caso também mergulhamos no campo da pedofilia envolvido com os pais é da adolescente carolini drerrer. Tudo começou quando a carolini tinha 11 anos, produeindo conteúdos de dancinha, de forma inocente. Se dá pra se dizer assim, a criança deveria estar brincando não se expondo. Mas aos poucos foi escalonando de cada vez mais inocente para combinar o ponto de se tornar absolutamente criminoso. É uma das coisas mais asquerosas e corrompidas que eu já vi na minha vida. A partir daqui eu fico extremamente sensível. Quem administrava a produção da carolini era sua mãe. E aos poucos ela foi recebendo comentários de homens adultos que queria que mais fosse mostrar. O que uma mãe poderia fazer? Ela poderia denunciar, remover o comentário, bloquear pra resguardar a criança o que essa mãe fez? 350 poupunhas conforme carolini crescendo, ela foi produzindo conteúdos cada vez mais sugestivos. Mostrando os glúteos dançando sem roupas íntimas e quanto mais vulgar a comunidade de c****** crescia mais números vinha, mais dinheiro ela ganhou. Como se a situação não tivesse terrível o suficiente, ela fez um intensável ela criou um bip e um telegram pra vender conteúdo dicamente explícito da própria filha que nesse momento tinha c****** anos. Pensar em como que era a produção desse conteúdo me faz querer vomitar. E qualquer ser humano em suas plenas faculdades mentais eu senti o mesmo. Vídeos da filha tomando banho respondo seus c****** de suas partes e até vídeos envolvidos com homens. Que pediam pra quem era a criança o que quisesse, desde que pagar. Isso aí no meu governo aos poucos os conteúdos da carolini vazaram pra todo internet através de f****** f****** e grupos no telegram com mais exposição mais dinheiro e mais traumas pra essa c******. A ganância e a colupção de um ser humano que põe risco a saúde da sua própria filha pro papel. O dinheiro fica na sua morte. O dano que você causou numa alma vai te acompanhar pelo resto da existência. Carolini, meus mais profundos sentimentos a ti, você não tem culpa de ter sido gerado em uma família dysfunctional que os criminosos paguem e que você encontre luz na sua vida. O abuso... Um porcento de 100% O abuso nunca pode ser visto como um trauma isolado de uma c******. Não é só um trauma. É algo que vai criar um adulto muitas vezes diz funcional que reviver os episódios do abuso pra sempre isso vai moldar o seu senso de identidade de como aquele futuro adulto se enxerga na sociedade. Vai deixar marcas intrínsecas a sua personalidade até a morte daquele indivíduo. Mesmo com muita terapia os efeitos do abuso vão ser sentidos até o fim de seus dias. Não é só trauma pra uma c******. É condenar um adulto a uma vida destemperada. Que... Cara, o ser humano... é mk outra. Cês acham que mk outra assiste por quê? O ser humano é principalmente uma c****** cara. Se você estimula uma c****** de um determinado jeito a ter sua personalidade deturpada do jeito que eles fazem que essa mk chega uma hora que não tem como reverter isso aí não, cara. Pode levar muitos casos aos suíritos de comportamentos impulsivos, uso de substância e formação de transtornos mentais como transtorno de estresse pós-traumático transtorno de ansiedade e depressivo transtorno de personalidade borderline dissociativo até alimentar. Dificuldade de estabelecer vínculos afetivos saudáveis baixa autoestima e depressiação como sentimento de sentir-se sujo quebrado e muitas vezes culpado Eis a importância de falar sobre os como diz Judith Herman não é só o que acontece com a c******. É o que ela teve que fazer sozinha com aquilo Mas e quando tudo isso vem de sua mãe nossos pais são nossas primeiras figuras de autoridade e reflexo. São os primeiros contatos com o que entendemos que é como devemos ser. Quando o abr**** vem da nossa família e é irresponsáveis, isso faz com que a c****** Olha lá. A pessoa fica tão fragmentada que ela pede a noção de identidade própria. Ela não sabe quem ela é irmão. Ela tá destruída por dentro Isso aí é um prejuízo brutal Não tem terapia que cure isso aí. Só Deus pode curar isso irmão Essa aqui é a verdade. Faz os contas como essas existirem A linha rápida sobre o agorítimo pega pra p****** O agorítimo, principalmente dos vídeos verticais que tem saída muito mais rápida funciona por recomendação do que ele entende o que você dá, você tem mandado pra um amigo o tempo que você passou consumindo, tudo isso entra no cálculo. E é por isso que as vezes o seu agorítimo só te entrega piadinha, mas você vem ter um vídeo triste e compartilha com os amigos e instateramente você fica com depressão pelos próximos 30 minutos. Seu agorítimo foi amaldiçoado com vídeos tristes. Aonde que fica preocupante? As regras de todas as redes sociais são bem vementes quanto o mínimo de idade que você pode ter pra criar uma conta e postar conteúdo. O agorítimo ser assim é normal tudo certo. É simplesmente uma forma de recomendar vídeos que são de seu interesse e de prender na plataforma Mas o problema é quando ele entende que vídeos de crianças expostas dessa forma são considerados um dos tópicos de interesse sem avaliar a ética e moral. Um ronto do neutro Vocês aplicativos são tudo satânico eles vêm de governo satânico você acha que eles estão preocupados? Quanto mais acesso melhor pra eles inclusive não sei lá, moda, futebol futebol futebol futebol entende o que eu quero dizer? Sim, qualquer tipo de restrição ou seja, o agorítimo sabe que esses vídeos existem sabe que tem consumidores e unem essas duas coisas um prato cheio chegou aí como eu observo que deveria ser, é que as redes deveriam sinalizar esse tipo de conteúdo não monetizando e banindo por ninos que fazem não colocando no caldeirão de sujeito ou seja, o agorítimo entende que é conteúdo de crianças em formas sugestivas e propaga pra quem interessa é como se tivesse fazendo vista grossa pra isso é claro que é um robô, mas um robô é feito por seres humanos e completamente inaceitável pra mim que na era da inteligência artificial não tenha sido aplicada ainda uma forma de detectar esses vídeos seja pelos comentários que sempre é cercado de coraçãozinho e sugestão de como pode ser mais explícito ou pelo próprio conteúdo em si mais intenção ou descarta deviam proibir no Brasil, chute, esportes, fãs é, se tivéssemos um governo estilo Getúlio Vargas seria proibido instantaneamente né, mas não temos infelizmente, Getúlio Vargas chutou a bunda até da maçonaria, não, o cheiro da casca é grossa e é pra hoje, tem que acontecer pra ontem eu vou mostrar na prática como funciona e eu aviso de ante mão, o que vocês vão ver agora é absolutamente sensível pra não dizer asqueroso e assustador eu estou com meu celular em mãos e a gente vai criar uma conta do zero e condicionar o algoritmo vou seguir, curtir e quase sem esforço vocês vão ver o algoritmo todo tomado por criação, essa natureza de algoritmo educado pra isso a gente vai chamar de algoritmo P todas essas contas que vocês estão vendo nos comentários não, tem grupo no telegram que procura adentrar nesses tipos de grupos pra poder chegar até quem faz todo o conteúdo e derrubar programa pp por completo onde leva a prisão do cabeça é, bacana que tem gente preocupada em fazer isso só que isso daí deveria ser atitude do governo, da polícia eles deveriam fornecer e-mails para os caras fazerem isso mas enfim, é complicado esses c******oflos se comuniquem por n números corpos, vou falar um deles você tá vendo que eles estão falando de trading? essa palavra, avra trading, lei significa troca isso literalmente significa que eles estão com o c******o ou Luiz Eduardo, isso é conspiração do c******o o movimento que esses c******os fazem é abrir um desses perfis que estão que te troca trading seguir, enviar DM e compartilhar as empatriagens eu faço apelo pra domônios partidos que dão conteúdo de seus filhos na internet, procurem nesse exato momento se tem algum comentário falando trade ou troca se tiver, vocês, seu filho ou sua filha e estão sendo um algo desses criminosos quando mandam GIF telegram ou link in bio significa que esses criminosos possuem na sua bio do instagram, um perfil no telegram tem uma comunidade que compartilha o que eles chamam de cp que é uma c******a em português por c******o por que gifs? porque são mais difíceis de uma autoridade rastrear o conteúdo do que dígitos esse por exemplo que eu tô mostrando é de um perfil de uma menina de 8 anos brasileira que caiu na malha do algoritmo p e é de todo mundo, india, china, rússia, brasil estados unidos, usam a aba de comentário dela quase como que um ponto de encontro pra isso c******o, você tem noção da grandeza do problema que a gente tá lidando? descer nos comentários desse perfil? absolutamente todos Felipe Ocelandoso todos os comentários, tudo npc os comentários são com esses gifs até o ultimo comentário, ou seja a maioria das visualizações, likes e seguidores, é composto quase porque todo c******o e ela tem mais de 100k de seguidores os pais vêm, o negócio é pior do que imaginamos claro que é, isso ai é isso é uma indústria satânica irmão Luiz, o Vendo Engajamento sabe no que se trata, mas deixa acontecer o outro existem diversos tipos de indústrias que se estabelecem pra tirar vantagem do c******o eles fazem isso, a internet ela é um ambiente de caça na verdade as pessoas são burras né cara nego pensa que quando eu venho aqui fala assim, não fica expondo seu filho na internet não fica dando informação toda hora, essas coisas idiota isso é ruim ah ah ah ele é muito sei lá ah tá bom tem sentiva ou manipula a filha pra ela fazer conteúdo pelas visualizações e pelo retorno monetário que o perfil da filha gera um processo retroalimentado pelos c******os e pelos pais, uma mistura de canância e perversão onde existe uma vítima inocente c******a, além de que é muito comum pais que fazem o mesmo com as filhas e os perfis de outras c******as pra atrair c******o para os perfis dela, eu disse que era extremamente pesado e que retorce o estômago qualquer pessoa normal que veja daqui é doentil Brasil é um dos maiores produtores desse tipo de conteúdo de pais que c******o e as filhas precisaria de um sociólogo pra falar com mais autoridade mas eu atribuo no meu senso comum que vem pela desigualdade social e falta de punição, os pais querem ganhar dinheiro são perversos, a criança vive num lar destruturado e os pais não são punidos, abrem contas monetizam e alimentam o p******o não deveria ser monetizado, não deveria ser espalhado e no cerne de isso tudo boa parte da culpa vem das redes sociais, que permite que isso tudo aconteça se nada mudar, vítimas continuarão sendo feitas eu sou bem mais rigoroso ainda pra mim celular, no meu governo pra menor de 18 cara, entre 16 e 18 anos menor de 16 anos não pode ter celular existe um paradoxo quando você tenta dar luz a um problema de feito wetter, ou efeito copcat que quando a gente denuncia, divulga ajuda a conscientizar, a dar luz pro problema tentar resolver, mas também pode dar armas e ferramentas para criminosos, então vou tentar ser o mais responsável no que vou fazer agora, vou borrar todos os usuários e nomes pra que consentirem e faça as pessoas entender o que está acontecendo mas ao mesmo tempo sem dar acesso pra curiosos pra ir atrás desse conteúdo bom, vamos ver aqui, eu vou criar uma conta do zero primeiramente, botando o nome que qualquer teste uma senha, falta o salto, estou criando uma conta do zero colocando o senho, uma conta nova no Instagram, zerada no algoritmo, no primeiro momento ele vai estar zerado ele vai estar um algoritmo padrão estou com o celular aqui, em tempo real a gente vai fazendo ó pessoal, basicamente é o seguinte eu dei like, primeiro buscando pelos nomes girl, kid e tudo mais e fui dando like nos conteúdos que eu achava que eram mais sugestivos, e daí você vai ver agora o que acontece no meu algoritmo, eu vou escrolar, ou seja, não estou mais pesquisando nada, vou só escrolar o meu rio e olha o que acontece no meu rio, veja bem esse é um movimento que um pedófilo farei, ele está ensinando o Instagram que ele tem interesse nesse tipo de conteúdo então aparecem os conteúdos genéricos, de humor comédia e tudo mais, mas começa a aparecer uns conteúdos de c*** aqui já começa, link in bio trade telegram, link in bio, ele coloca até o nome do telegram link in bio, link in bio, ou seja era um vídeo que talvez seja inocente mas ele caiu na malha do algoritmo p então ele foi para esse p*** que todos eles têm um algoritmo parecido com esse onde eles condicionam para receber esse mesmo vídeo e é assustador porque eles pegam conteúdo que é inocente e transformam num ponto de troca mesmo link in bio, todos os comentários você vê que todos os comentários são assim, ó, e daí quando você entra no Instagram quando aparece link in bio, na bio da pessoa tem o grupo do telegram para fazer essa troca ou seja, tudo é seu aberto, tudo feito dessa forma debaixo do nosso nariz será que é tão difícil para a plataforma buscar e se com tudo entender o que está acontecendo punir essas pessoas, por exemplo, que estão botando link in bio a pessoa bota e segui, tem um telegram, tem um perfil assim não teria como ter uma forma de fazer com que essas contas não existam né, me parece fácil de fazer essa mudança mas aparentemente eles não tiveram ainda essa preocupação cara, é, quando você entende o que está acontecendo aqui quando você percebe que não é um público consumidor desse tipo de material, que gosta não é um público limpo, são... são... que rosa, são... que rosa assistindo isso quando você entende isso, é da vontade de vomitar, sabe se você tentar olhar por essa ótica dos predadores procurando esse tipo de material não é fácil, cara, não é fácil é uma desgraça, apasear esse é o mundo que a gente vive tudo que não presta de satânico acontecendo dentro dos olhos de todo mundo, e as pessoas nem percebem, é o... é o modo de oficializar essa potifaria compartilhar o vídeo no Instagram, homens adultos mandando corações, é... link em bio outros homens adultos, teios... Não é meu adversário! Valeu pelo super chat, irmão! Não tem necessidade de você fazer uma exposição dessa não tem necessidade nenhuma, né? Isso acontece no Instagram não acontece na deep web, não acontece em nada acontece no Instagram, na surface web é uma coisa que está acontecendo nesse exato momento e essa preocupação, porque pode estar acontecendo com os seus filhos, por exemplo, é por isso que você, que é pai não expõe as fãs de nenhuma forma não expõe essa c***, os criminosos os predadores, eles têm mentes distorcidas da realidade, não expõe, eles podem estar vendo algo que ninguém está vendo, você não está vendo obviamente os filhos não estão vendo, são crianças, mas eles estão vendo por essa lógica, é... é difícil, cara é difícil continuar vendo isso daqui, é difícil falar sobre esses assuntos na realidade, proteja os seus crianças proteja os seus crianças, isso está acontecendo, isso é uma realidade do mundo infelizmente, não pode fechar os olhos para a realidade do mundo infelizmente, essa é uma realidade do mundo, e olha, não aparece outro tipo de conteúdo, os conteúdos são todos apenas com esse teor, todos, todos, todos todos eles, eu vou escrulando e todos eles essa é uma conta nova que eu fiz para a teste, para mostrar que você tem uma conta do zero, e todos os conteúdos são assim, deus, é... novamente, não sei, mas o predador perfeita é uma bela projeção, é bem por aí, irmão aí está tranquilo, e a Ruxa está voltando, irmão pode ficar tranquilo cara, eu estou muito feliz que o Felca está fazendo esse trabalho obrigado Felca, estamos juntos por mostrar isso e ter a coragem de falar sobre isso, irmão com fechadão, aí que eu puder fortalecer o Ruxa não vai ver de forma inocente, ele vê para uma ótica distorcida, não posso dar vontade de vomitar não vou me negar, não quero não entendo a necessidade de filmar isso e postar, não entendo a necessidade de filmar, bom, ou é... só pode ser uma malícia, e acontece um movimento como aconteceu com a Caroline, né, com a Caroline Dres e elas entendem que esse conteúdo dá mais isolização porque informado por... existe um público interessado e eles começam, os pais mesmo vocês possam mostrar mais essas c**** que são vítimas na realidade, da garra de predadores e de pais que permitem o acesso a espetula, então a pessoa que tem uma conta com essa que está no algoritmo P por exemplo, ele sempre tem que entender o que existe uma filhinha, que não são todos relacionados ou seja, tipo, ah, ele gosta de praia então são vários is de praia, ah, ele gosta de dança, vários is dança, não são vários is diferentes de natureza diferente, uma na praia em casa falando, com um teor que agrada esses... esses criminosos, sabe e essas c**** de prefis de crianças estão sendo utilizadas para promover trocas... isso é muito sério, isso é muito sério isso é extremamente sério isso é extremamente preocupante, está acontecendo agora toma cuidado pessoal, proteja as suas crianças proteja os seus filhos, não exponha na internet não exponha de nenhuma forma na realidade criança é pra tá brincando, não pra tá mexendo com internet não pra tá produzindo conteúdo, não pra tá se formando uma imagem pública ele é pra tá brincando e se desenvolvendo não produzindo conteúdo, nem que não seja um conteúdo destior não exponha no geral, porque por mais que seja um conteúdo inocente na sua concepção, é... os predadores podem não ver dessa forma essa conta que eu vou excluir ela tá, e é uma conta que eu fiz em cinco minutos e rapidamente, sem muita dificuldade, eu aconcionei todo o algoritmo pra entregar esse tipo de conteúdo vamos junto, Eduardo! é um assunto muito delicado, é um assunto aversivo de ser falado, é um assunto que causa repulsa mas ele tem que ser falado, infelizmente é um assunto que acontece em pequena e grande escala, de forma menos ou mais problemática, acontece desde uma exposição desde uma adultização, criança importando como adulto até... sendo s***zadas de fato, né? é doentil, é doentil, é completamente doentil então eu convidei uma psicóloga que é especializada em caso de c*** e quero fazer umas perguntas pra ela olá tudo bom? tudo bem? como a exposição nas redes sociais da infância pode afetar o desenvolvimento dessa criança a criança ela tá em processo de formação e ela precisa aprender a diferenciar o que é privado, o que é público ao longo do desenvolvimento dela e ela acaba sendo exposta a conteúdos de adulto quando ela tá num meio mediático e em redes sociais e aí essa separação não existe mais ela tá sendo exposta a conteúdos que não são diretamente desenvolvidos pra ela especificamente e a mídia, inclusive, muitas vezes o cara de sobrenatural lembro sempre disso ele tava tirando foto lá no... tava num evento lá de alguma série que ele tava fazendo coisa do tipo tava ele, a mulher dele a família dele, com a filha dele e os paparazes lá tirando foto dele aí chegou uma hora que o paparazzi mirou a câmera pra tirar foto da filha dele e ele, não, não, não, não, não, não, pode parar mandou o cara parar na hora pra tirar foto minha, pra tirar foto dela não mesmo a menina estando lá a filha dele estando com ele lá, ele não permite que tira em foto dela, porque ele não é tonto ele sabe como funciona essas coisas vai ficar expondo a filha dele essas porcariadas aí ela usa de elementos infantis como desenhos como... para atrair essa atenção e essa criança, ela ainda não desenvolveu habilidade importantes pra discernir se aquilo é adequado para ela ou não e isso acaba influenciando e você vê como os paparazzi são patétras claro que eles querem pegar foto da filha do cara da raiz a formação da identidade dessa criança, enquanto o sujeito enquanto pessoa, e ela acaba se perdendo muitas vezes de uma essência a gente fala de uma formação de dentro pra fora essa criança busca pela curiosidade se construir, e aí ela tá sendo muito disposta, e vindo muito de fora pra dentro então, entender tudo isso nos ajuda um tanto a nos colocar historicamente cara, sobre essa questão das criaturas dispostas na internet é muito complicado, irmão mas tá na cara que isso tem muito mais mais a ver com o governo que é totalmente satânico porque se fosse um país sério, nem a pornografia estaria aqui o governo, sei lá, daria um jeito de derrubar etc, mas se fosse um país sério, irmão o governo ia ter total controle sobre a internet mas não tem é, e pior o controle que eles querem ter sobre a internet, é pro mal, não é pro bem a gente evoluiu pra entender já tá mais essa do prêmio a pateta mandou cinco reais xandinho esse gensinho expondo a conteúdo de adulto que não são conteúdos voltados pra uma infância que seja respeitada a partir de quão idade é recomendado que uma criança tenha acesso a internet até os dois anos de idade é recomendado que ela não seja disposta a internet a nada de tela em nenhum momento a partir dos dois, até os cinco anos que ela consuma uma hora por dia no máximo com supervisão do adulto e a partir dos cinco anos isso aumenta pra duas horas ainda com a supervisão do adulto essa pergunta é extremamente pertinente né, eu tenho já vivi situações no trabalho de pais dizendo, mas a criança só fome coloca até adolescentes que quando a gente vai escrevendo situações ansiogênicas com uma preocupação excessiva a hora que eu vou olhar, vamos olhar o consumo da internet diário são dez horas, são treze horas por dia então isso isso é extremamente uma exposição extremamente que não cuida da saúde dele eu tenho alguns vídeos aqui pra te mostrar nesse vídeo que eu vou te mostrar especificamente ela tem o seu 15z eu sou o senhor desgraçado felca com um pouco de estúdio descobri uma porrada de coisas satânicas e um estado que tem a maior maioridade dos recursos poderia fazer um milhão de coisas, quando você vê um negócio desse você vê que realmente o estado hoje é feito pra separar a família e se aproximar do diabo última salvação é Jesus Cristo mesmo galera, se apega ao criador estamos com o meu outros tempos, manda a dublo estamos juntos irmão, tal mais não ela olha o que passa o felca pra mim, na minha concepção ele é um cara que despertou, tá despertando o conteúdo mandou cinco reais dá pra ver a mudança nítida 16 anos, ela chama Camilinha em produtos, é uma solução é, é, antes que to vendo a Camilinha, ela tem 16 anos, 15 anos desses vídeos, ela começou muito jovem com 11 anos, então ela se desenvolveu no crime bem, vê esse outro vídeo por exemplo inclusive ele faz shows, onde ele apresenta a Camilinha nesse frame, ela tinha 15 anos Gaucham mandou cinco reais irmão, dá uma dica esse último vídeo vou te mostrar, a Camilinha tinha 3 anos então, ele... eu particularmente também não congordo isso aí né? eu não congordo, talvez ela esteja apenas profenindo dados de estudos, né? quando a gente avalia uma pessoa que tem informação acadêmica falando assim sério, você tem que entender o seguinte nem sempre ela tá dando opinião dela, ela tá falando de modo técnico exato, ela segue o protocolo vamos lá, acho que tem muita coisa aí, né? tem claramente uma organização da sexualidade, para uma comunicação né? e isso é um risco, uma falta de repertório muitas vezes que pode existir de habilidade social mesmo, e essa... chega ao ponto de eu ter que abaixar a voz desse... olha... traça! então isso é um ponto muito relevante é o rompimento, a ruptura de fato, de um desenvolvimento que curso natural que deveria ser para as crianças e para os adolescentes então, é essa maneira de explorar a imagem, explorar o corpo explorar a sociedade ela vem de uma forma muito brusca que causa a ruptura com o processo natural de desenvolvimento de respeito de uma criança e de um adolescente é extremamente significativo, acho que aí também tem um conteúdo entre público e privado e isso é extremamente problemático e aí entra uma responsabilidade de saúde pública uma responsabilidade mediática uma responsabilidade parental tudo que não existe tudo que não existe, cara tudo que não existe, cara olha como não está lascado, irmão olha o tanto de coisa que está errada é tudo errado, irmão tem responsabilidade, Brasil e responsabilidade governo brasileiro e responsabilidade não combina mas isso aí não e as pessoas que estão em torno disso para proteger esses adolescentes e essas crianças eles não têm um discernimento claro e muitas vezes, talvez você perguntar para o próprio adolescente que está sendo exposta, o que ela acha disso e ela não está formada, mas ela fala isso é legal, eu gosto, está tudo certo isso para mim, para a minha vida e pode desenvolver até atenção psiquiátrico na vida do isso é possível, né, se comunicar através desse lugar da sexualidade e aí você pode ter um lugar você encontrar nessas relações apenas esse lugar sexualizado e com um valor muito frágil isso é muito levante, né você busca essa formação de identidade através da materialidade porque a mídia influencia no consumo e não na essência então fica focado no ter e na exposição da imagem, ela precisa sentir que ela é amada como ela é, não da maneira como os pais e os outros esperam que ela seja ela sentir segurança nesse lugar esse conjunto de variáveis que a fortalecem para ela se desenvolver em valores distantes da materialidade da sexualidade e de algo que não protege essa infância, essa adolescência é por isso que o vice é muito poderoso olha como que interfere com a situação do indivíduo a pessoa sente uma necessidade de estar esposta porque se ela não se expõe e não tem esse retorno, essa dopamina de aceitação uma série de outros sentimentos relacionado a ego, vaidade ela não sobrevive basicamente ela se alimenta disso fica totalmente dependente agora a gente vai fazer um... sem reclamação, sem frescuras ao que tange a b*** pessoal o que acontece na mente de uma c*** quando a b*** é alguém da família ou alguém de confiança o que acontece a criança não tem claro que aquilo é uma b*** existe um estranhamento da criança porque aquilo não é algo habitual da vida dela sobre o que está acontecendo mas, desde um estranho que possa ser o b*** no caso, ou alguém da família um estranho, eu vou desconfiar mais facilmente alguém da família alguém que eu confio tendo um comportamento abusivo é mais difícil que eu reconheça aquilo como abúrido de uma maneira clara porque esse abusador que eu confio é porque ele também de alguma maneira estabeleceu ali como alguém que faz coisas positivas pra mim assim como outros adultos que eu tenha de confiança, como vínculo de apego e vínculo de conexão relevante então o que acontece é que ela fica na dúvida o seu lugar em segurança, que você passou por uma situação na sua vida que era seguro, passou sem seguro e você não teve esse reconhecimento demorou, às vezes anos pra compreender aquilo te torna um adulto inseguro no futuro então a criança vai ficar muito confusa especialmente quando existe dependendo da frequência com que seu abusador abusa e às vezes ele também faz coisas positivas pra essa criança alguém da família, por exemplo, pode abusar pode fazer um prata de comida gostoso mas pode levar pra tomar um sorvete pode ler uma história antes de dormir pode fazer outras coisas que são prazerosas e relevante no movimento da criança não só emitir ali, ser uma pessoa que se comporta de uma maneira abusiva com essa criança e isso traz uma dúvida pra reconhecer e quando a gente tem dificuldade de reconhecer tem que acordar só acho que a gente já tá morto a gente fica perdido sobre o que é aquilo, é de fato então é muito confuso pra criança porque ela deixa de estabelecer uma relação de apego extremamente saudável especialmente porque essa pessoa da família deveria ser 100% de confiança, não é? e também porque o outro adulto da família que é uma relação muito importante não pata cem cento de todos os deveriais a gente tá criando pais muito permissivos sim, até pensando assim como os pais podem cuidar da exposição da criança às redes sociais calado e inseto eu vou te dar um celular com quantos anos eu vou controlar o tempo que você fica na internet lá eu vou tirar sua mesada mas tira, e a criança continua dormindo com o celular e fica até 2 horas da manhã, adolescente no celular os pais nem sabem essa supervisão varental é extremamente necessária porque depois remediar é muito mais difícil do que trabalhar na prevenção cuidar de, nesse guia então assim não, você não tá invadindo a privilha da cidade do seu filho você está permitindo que ele tenha uma rede social com uma xidade se você puder acessar também essa é a forma que é possível ter a rede social e aí você pode largar lá o seu filho no quarto com o celular, a mesma coisa que você largar no meio da praça da sé que tem tudo, tá sendo exposto a tudo não tá acessando mas o que você diria pra pais que tem medo de restringir de cara, eu diria que pode tratar demais depois, agora você tem só isso aqui mas daqui a pouco seu filho pode ter um pesadelo daqui a pouco pode ter um pedófilo conversando ali com o teu filho, ele não sabe que é, ele não sabe que é, ele precisa de você acho que é uma mensagem mais assustadora e ao mesmo tempo real, eu já tive paciente que começou a se cortar porque viu conteúdo antipófico é, é tarde, né, é isso eu tive essa exposição, eu aprendi isso na internet uma criança, dessa forma que você falou que criou sua identidade através da mídia que adulto que ela vira? é uma excelente pergunta, ela vira um adulto com certeza, com um selfie muito frágil e falso ela não tem uma identidade de eu verdadeiro de quem ela é, e até pensando é mkUtra cimento, o pertencimento dessa criança ela vai buscar ter pra pertencer ela vai buscar se expor pra, e aí falta várias habilidades de construção ela foi formada 100% por fora foi de fora pra dentro, ela não tem um guia uma coisa que me vem em mente são essas cantoras famosas aí de Hollywood, etc que começam na infância a fazerem trabalhos, a pertencerem essa indústria, tenho certeza que tem uma série gigantesca de traumas ali Katy Perry e companhia por exemplo pra elas terem aquela personalidade daquela forma, entendeu? PROTETOR, pensando em um guarda assim, protetor Justin Bieber, só coisa pesada só só as coisas satânicas todo o material que vocês viram nesse vídeo que foi levantado, todas as pessoas, todos os perfis eu fiz uma denúncia formal, na parecenda o boletim de ocorrência, tudo já tá a ciência da polícia e recomendo que todos vocês façam isso quando verem algo dessa natureza na internet exponham, mas também denunciam nos órgãos competentes a internet deve ser um lugar de medo pra esses pedófilos toda a monetização desse vídeo vai ser doado pra instituições que ajudam crianças vítimas de abuso na descrição abaixo desse vídeo eu disponibizei várias instituições que vocês podem doar, qualquer quantia é válida diz que sempre é denunciar de forma gratuita e anônima 24 horas até a próxima e nas promotores de John Pessoa e Bywood para apurar possíveis explorações de menores e violação do estatuto da criança e do adolescente também foi estarado um inquérito policial e o Ministério Público do Trabalho da 13ª região além disso o Ministério Público removeu a sua sociedade camininha você tentar entrar nas redes sociais hoje, pelo menos quanto eu gravo nesse vídeo a pressão é mensagem removida por desanúncia do Ministério Público um acerto pros órgãos responsáveis com uns 8 anos ela volta com 19 anos ela entende com 20 anos ela se arrepende pessoal, depois da gravação do último trecho, a Caroline Dreher deixou de morar com a mãe e foi morar com a avó o caso ainda tá sendo investigação do Conselho do Tellar e o Ministério Público para apuração a investigação até o momento dessa gravação continua em aberto com aparentemente mais pessoas da família envolvidas no caso mas não tem sido feito muita coisa agora eu não consigo imaginar o dano mental que essa adolescente tá passando meus sentimentos essa parte pra frente do vídeo não é importante, você pode pular é algo que tange uma questão individual minha enquanto eu tava construindo um esqueleto desse vídeo eu segui no meu perfil público, o felca zero no instagram todas as pessoas que você viu aqui pra fazer mapeamento de novos conteúdos nesse interim uma menina postou no twitter que eu seguia e inventou que eu curtia todos os vídeos e eu acessava o conteúdo o print de prova que ela fez e o felca curtia todos os vídeos aparece felca e está seguindo isso configura a informação eu afirmei que era pra um vídeo e ela pagou a sua conta do twitter essa menina tá aqui na minha mão ela foi processada e o twitter já quebrou o sigilo o perfil do twitter virou nome e cpf nesse caso uma menor de date mais de 200 pessoas foram processadas por acusação de mesmo teor e a primeira vez que eu processo a acusação contra minha pessoa na internet a motivação foram duas e eu fui de forma emocional com o tema eu conheço pessoalmente pessoas que foram vítimas de abr... e eu tenho um completo asco pra esse crime a minha concepção é um dos crimes mais edionos que existe e a segunda motivação é que a única pessoa que ganha quando a palavra é vulgarizada é o próprio p... afinal se todas as ovelhas são como lobos os verdadeiros lobos sem filtro no rebanho todo o valor que eu ganho dos processos vão ser doados para instituições de caridade, eu não quero ganhar dinheiro com isso e se você que tá assistindo esse vídeo foi um dos processados você tem a opção de doar 250 reais pra uma das instituições aqui embaixo e enviar no e-mail do final da inscrição o comprovante com pedidos culpas na rede social que você acusou que eu vou remover o processo em breve mais pessoas deixarão de ser os hernames e se tornarão noves Bássere Felca parabéns aí pela coragem parabéns pela disposição em lutar contra esse sistema satânico que escraviza essas pessoas em lutar contra os indivíduos que fazem parte ativa disso como elementos ativos disso um bando de lixo que são todos merecem ser presos loja deveriam na minha concepção serem presos pra sempre infelizmente a gente sabe que isso não vai acontecer mas que aconteça pelo menos uma justiça mínima né? alguma coisa pelo menos como já tá acontecendo aqui que nem você falou no final que já tá fazendo algo a respeito espero que seja daí pra melhor e pode contar comigo em divulgações aqui na minha live a galera aí parabéns Felca estamos juntos