 O Felca acha que é o Light e a Gama. Ou, sabe, ele acha. Não é uma análise de queí. É apenas uma análise de caráter. Por que? Honestamente, eu não acho que o queí dele seja tão elevado a... Ele não tem a genialidade do Light. Ele tem apenas a arrocança. Na verdade, essa é a doença da nossa geração. A geração que apenas leu livros e acha que carrega a verdade. Sem nunca ter batido ponto. Sem nunca ter vivido a vida da forma que ela realmente é. É uma hipocrisia danada. É a teoria de o Sol sendo esmagada pela realidade de Matevel.