 Vamos falar sobre a lei Felca. Ela foi criada com o objetivo de proteger crianças e adolescentes na internet. Até aí tudo ótimo. Mas aí que resolveram fazer algo mais amplo? O problema é que o texto final não ficou só para redes sociais. O texto ficou escrito de forma mais ampla para extingir produtos e serviços de tecnologia da informação e menciona expressamente softwares, programas de computador, lojas e aplicações e sistemas operacionais, entre outros. Além de sua artigo 12 impõe deveres de sistemas operacionais, incluindo medidas de eferição de produtos, que seria uma avaliação de idade para poder usar o sistema operacional. E isso pode acabar dificultando até bloqueando acessos de distro Linux no Brasil. Porque a lei passou a alcançar agora sistemas operacionais. Impondo exigências que esses sistemas operacionais atualmente não suportam. Algo difícil de impor para sistemas abertos e descentralizados como Linux. Se a interpretação da lei for mais agressiva, isso pode gerar insegurança jurídica, bloqueio de serviços e repositórios. Se um projeto pequeno não conseguir cumprir ou tiver medo das sanções, pode preferir restringir acesso do Brasil por precaução. Isso meio que já começou a ser, por exemplo, a Art Linux 32 suspendeu os acessos no Brasil preventivamente. O problema da lei não é a prevenção infantil, o problema da lei é o escopo. Ela foi vendida como resposta para redes sociais, mas a redação alcançou sistemas operacionais, dando margem para interpretações e afetando pesquisas de tecnologia da informação. Se gostou, não esquece do like.