 Arthur, a primeira coisa que eu queria falar com você, mano, é um fato bem curioso aqui, que tinha o da contextualizado pela galera, naquele nosso debate lá no X20, acho que foi a última pauta que você trouxe, era sobre regulamentação das redes. E aí, eu lembro que tinha lá, acho que, 4 ou 5 trabalhistas, né, e aí eu mandei uma mensagem lá do meio do debate, se falei pra galera, né, do como começou a rolar o tópico, eu mandei uma mensagem pro meio da galera, falei, galera, cuidado com essa pauta. Por quê? Aí eu falei, ó, porque eu já li a PEC da... Como é que eu não dá PEC mesmo? Na verdade, eu tinha um PL2630 na época. Isso, que era a PEL da fake news, né? É o PL da fake news. O PL da fake news, falei, ó, eu já li a PL da fake news, eu já li como saiu do Senado, que veio da mão da Alessandro Vieira, eu já vi agora o que se tornou, depois passou da mão do Orlando Silva, e se a minha opinião conta pra alguma coisa, a posição do Arthur em relação está certa. Então foi essa mensagem. Mas eu vacilei, eu te falo uma coisa, isso foi na experiência minha, cara. Eu achei que era melhor fazer vários temas assim, né, tanto que eu levei... O que que era mesmo? Era CLT? 6x1, Pena de Morte, Oruã, mano, é um guarda-chuva muito grande, eu viajei, eu devia ter feito uma coisa mais específica. Eu nem devia ter falado de Pena de Morte e Oruã, isso aí devia ter sido para outro, devia ser uma coisa mais focada em... Sei lá, eu podia dividir por temas. FGTS, 13º, só que sei lá, cara, eu achei que ia ficar repetitivo. Ah, vamos embora, vamos fazer vario, mas eu viajei, tanto que o último tema, a verdade é o seguinte, nem foi legal, foi um debate que ficou uma coisa meio confusa, uma galera concordava, a outra galera que estava discordando não entendeu muito bem, vacilei, tanto que nesse duquim agora foi pra ele, cara, não seja politemático. Vai num tema... O que é? Eu lembro que foi o tema do Quim. É, o Quim teve bastante, não era tão polémico. É, eu lembro que era um bagulho mais assim, vai numa linha só, que aí fica mais legal o debate, né, porque tem várias oportunidades de várias pessoas darem várias visões sobre um tema, que é a ideia do bagulho. Vamos crer. E não por muito tema, eu viajei, eu viajei. Enfim, mas ali eu achei interessante porque eu mandei essa mensagem pros meninos e aí ficou naquela confusão e você não teve oportunidade de se expressar, porque na final das coisas eu concordava com você nesse ponto na questão da regulação, só que eu não conseguia ver até qual nível eu concordava, porque a coisa ficou na superfície, falava sobre a PL, não falava sobre a PL, você tenta explicar que existia a lobe ainda da PL, que você não era necessariamente contra a regulação, mas a verdade é que a PL tinha coisa que não era específico e a PL era vítima de lobes e de fato eu acompanhei isso tudo, tem em live, eu li tudo, todos os PLs e tal. E eu queria falar, porque tá isso pra você, você é a favor da regulação das redes sociais e que tipo da regulação, queria que você falasse sobre o que foi. É importante lembrar o seguinte, primeiro que é o seguinte, o primeiro debate sobre isso que foi no governo Dilma, não teve essa polarização toda, porque ele estava indo num lugar meio comum, o mundo inteiro, assim, vamos lá, quando começaram a surgir as grandes, os grandes empreendedores da internet, isso foi lá nos 90 ainda, já lá na California os caras já falaram, isso aqui vai dar ruim, vamos criar alguns princípios aqui e aí foram se evoluindo e se criaram os tais princípios de Santa Clara, que lá na California, que é basicamente o seguinte cara, as Big Techs, eles já tinham essa visão, assim como Bill Gates entendeu que todo mundo ia ter um computador em casa e depois o Steve Jobs entendeu que a galera ia manter um celular, uma extensão da mão aqui, eles entenderam cara, o ano seguinte, as Big Techs vão ter muito poder de influência política etc etc, a gente precisa proteger o cidadão da Big Tech e é o que aconteceu, aqui no Brasil, lá para 2010, 2011, começou tal do debate do marco civil da internet e foi um debate equilibrado, demorou muito pra se transformar em projetos de lei, se não que ela foi 2012, tanto que ele passou com apoio do governo e da oposição, na época que ele era oposição acho que era o, ele foi ministro da educação, esqueci o nome dele, Mendonça, né, e aí a Dilma falou, olha a oposição falou é um bom projeto e a Dilma falou é um bom projeto, é a cara do governo, inclusive a frase que ela usou foi essa, que o marco civil da internet basicamente estabeleceu algumas coisas como o princípio da lei de geral de proteção de dados, tudo que é crime na vida real, é crime na internet, isso é uma falácia também, ah na internet a terra-sensei não é, se você for qualquer tipo de criminoso dentro da internet, você responde na vida real, se eu aplicar um golpe em você por meio virtual, eu sou um estelionatário na internet e na vida real, já era, vai sofrer consequência, e aí isso extrapolou depois, né, 2016, 2017, começou um debate no mundo de como regular a rede social, já pensando nos formatos de Facebook, Instagram, que estava começando, etc, e o mundo inteiro cara, cada um foi pro lado, a verdade cada um foi pro lado e ninguém hoje conseguiu responder uma pergunta que ela é realmente muito difícil, a partir de quando eu responsabilizo a plataforma num conteúdo de terceiro, porque a resposta não é, nunca responsabiliza, porque tem que responsabilizar, se eu faço uma ameaça de morte a você, você manda tirar, a plataforma simplesmente não tira, e fica lá ameaça, a plataforma tem que ser coesponsável, só que também não pode ser sobre qualquer justificativa, porque se imagina o quanto de falsas justificativas não vão aparecer, e é impossível você filtrar o que é, o que não é pertinente, né, claro, nudez, pedofilia, ameaça de morte, isso são coisas mais claras, agora quando você começa a entrar na parte subjetiva, e qual foi o defeito do PL2630, que é o mesmo defeito que está até hoje, a subjetividade do termo, tá, eu vou tirar a notificação judicial, porque hoje é o seguinte, se você só se torna responsável, a plataforma é uma partida da notificação judicial, passou por um crivo do sistema judicial do seu país pra falar, a plataforma tem que tirar, eu quero tirar isso porque a justiça está ficando desligada e não está dando conta de dar, e é lenta às vezes, pro judício aos notos que se chama, tá, nem tem no real também, né, nem exatamente, mas mesmo que tivesse, está impraticável, tá, eu vou substituir pelo que, não, a verdade, não tem resposta, eu não tenho, você não tem, a esquerda não tem, o governo não tem, ninguém tem resposta, então mas a sua crítica, isso é uma crítica bem interessante, que você falava aqui, ó, ele tá tirando o poder do judiciário brasileiro, que entende o estado brasileiro, e jogando uma notícia ativa privada e privada internacional, que é pior ser privada e estrangeiro, você tá aumentando a confiança na deliberação de uma empresa privada, então isso é outra coisa também, né cara, eu não sei, eu nem sei sinceramente qual a opinião de Liberbo sobre isso, tá, mas o fato é o seguinte, e com certeza essa opinião é complicada, mesmo pro Liberbo, porque o Liberbo também sofre sanções injustas das plataformas, né, então, cara, são inúmeros os casos, eu vou dar um exemplo que aconteceu hoje, hoje, eu estava vindo pra cá, o Marcelo Brigadeiro mandou um áudio no grupo aqui, falou meu, eu peguei, eu fiz um vídeo onde eu ensular no saco e sei lá o que, que alguma notificação do nanomor, que alguma briga assim, e o conteúdo dele saiu por conteúdo sexual, mas ele não mostra, cara, ele só fala, se freguei no saco, uma vez eu peguei uma foto da Anita e postei no meu Instagram, né, era uma foda dela de bicicleta, assim, com um biquíni enfiado no rabo, e postei uma foto daquele Dan Belzerian lá, que aquele cara que fica com várias modelos, tal, tal, tal, tal, tal, qual a diferença, o Instagram tirou a minha publicação falando que era no Day's, sendo que eu peguei exatamente a mesma publicação do Instagram era exatamente a mesma, porque que não é, no outro não é, aqueles irmãos piologa, uma vez eles fizeram uma pegadinha, que você tinha que pular, eu lembro, assim, em algum momento a calça de um deles cai, ele tá de cueca, e aí mostra ele pulando de cueca, mas mano, não tem nada de sexual, assim, tá bem longe a câmera, caiu o conteúdo dele por conteúdo sexual também, então assim, são inúmeros os exemplos de como a plataforma é injusta, né, ah, lembrei de uma, que envolve os trabalhistas, eu não sei se eu contei isso, uma vez eu estava reagindo a uma entrevista do Júmis no Jura Nacional, eu tava lá reagindo, tal, falando as coisas, e de repente minha live caiu, é o que estranho, caiu a live, porque pode, eu tô em, eu tô em, eu venho no canal aberto, em época eleitoral eu posso, isso tem os juízes do S3, é, né, abre de novo, abre a live, tomei de novo, aí eu fui ver depois, a Globo, manualmente, porque por ser muito forte, eles têm o poder de tirar a sua live da roda, como se tivesse se transmitindo um jogo de futebol, por exemplo, e aí eu fiquei 90 dias de fazer live no período eleitoral, mano, aí depois eles devolveram, oh, desculpa, você estava certo, mas e esses 90 dias, que são 45 dias de campanha? Aconteceu isso comigo também na Twitch, na mesma campanha, 2022, pelo mesmo dia. Então você tem que ser protegido disso, então vamos fazer uma legislação para proteger o cidadão da corporação, vambora, o mundo tá discutindo isso, agora não pode ter subjetividade, então por exemplo, no caso da Lei Felca, né, que tá fudendo mundo de gamer, etc, eu sou por exemplo, eu sou a favor de que rede social para menor de 16 anos tem que ter a autorização do pai, como você vai garantir que o pai tá autorizando? Aí esse é um problema que o mundo não resolveu ainda, cara, você vai em qualquer lugar do das high techs, na Califórnia, que é o berço de tutudo, tá, como é que exolve isso? Reconhecimento facial é, mas como é que então você lida com a contradição? Eu quero fazer o reconhecimento facial, que é uma maneira segura de saber que é o pai, mas eu não sei o que tem acesso aos dados faciais dessa pessoa para autorizar outras coisas, por exemplo, como é que se lida com isso? Não temos resposta, cara. Mas tem que pensar, né? Mas tem que pensar o que não pode fazer, atropelar. Ó, fizemos um decreto para como assim, velho? Ah, no projeto do Alessandro Vieira, tinha uma coisa que eu achava muito interessante, o projeto do Alessandro Vieira eu achava que era bem redondinho, porque a questão principal era a relação de conteúdos mentirosos ou conteúdos nocivos para a sociedade que estava sendo disparado em massa. O disparo em massa, ele prevê que a plataforma está recebendo dinheiro para poder fazer um serviço. Eu gosto muito de comparar com a questão do transporte, é uma transportadora. Mano, sempre colocou um pacote na transportadora, a transportadora está levando daqui para lá, se tiver droga, o caminhoneira é responsável, a transportadora é responsável também. No projeto do Alessandro Vieira, ele era racional nisso, ele falava ó, conteúdos que são pago, disparo em massa são pago, a plataforma tem que sim ser responsável, corresponsável pela entrega do conteúdo. E isso é normal, porque é o business da plataforma. E outra coisa, por exemplo, o TSE possui uma norma, esse ano não pode publicação, então beleza, mas ninguém vai morrer por causa disso, não pode impulsionar, tá bom, você pode concordar com o Alessandro Vieira, mas você não tá criando um, cara, uma represa de equeração de conteúdo, você só não vai poder patrocinar, beleza. Agora, o que o governo fez agora, que fez um decreto completamente atrapalhado e já está atrás inclusive, não pode fazer isso. O fato é, o mundo não respondeu a essa pergunta, é muito difícil. Então, eu acho que quando você vincula à atividade econômica é mais fácil, você segue o dinheiro, você não pode ganhar dinheiro difamando o outro, então beleza, tá tudo certo. Agora, quando você começa a falar de questões de liberdade de expressão mesmo, começa a ficar difícil, pra caralho, no PL2630 é que eles tiraram, mas o PL2630, quem ler, dá repio. Não, minha questão é assim, tem um, porque tem esse meme, né, aqui a gente tá conversando em tribôlias, né, um contrato em tribôlias, e na bolha da esquerda tem esse papo de que vocês, no Missão do MBL e coisa do tipo, vocês defendem a liberdade de expressão e restritam, que vocês têm uma questão com a liberdade de expressão, uma questão que é muito valorosa. Como é que essa questão da liberdade de expressão é muito valorosa, ela é valorosa, mas não é tanto ao ponto do impacto que tem na sociedade. A verdade é o seguinte, cara, ninguém, eu apanhei muito na direita por causa disso, né, esse dia eu dei uma entrevista pro rastro, eu falei, cara, só para o contextualizar onde eu vou chegar, tem um livro que chama Mente Moralista, inclusive é engraçado, porque você faz esse teste, ele vai fazendo perguntas pra você e vai te deixando, vai fazendo, vai mostrando pra você quais parâmetros são mais importantes pra você. Então eu vou dar um exemplo, uma das perguntas é o seguinte, uma professora tem que dar aula pra crianças, lembra agora, sobre como usar preservativo. Aí você pode graduar, isso é nem ruim, nem bom, é mais ou menos bom, é bom pra caramba, isso aqui é horrível, etc. Isso aqui é claramente o seguinte, se você acha isso muito bom, você liga menos para a pureza, o valor pureza, e se liga mais para o utilitarismo da criança, saber o que ela está fazendo. Se você põe isso muito ruim, se liga muito pra pureza, menos pro utilitarismo, entendeu? Por exemplo, tem uma outra questão que é o seguinte, cara, teu time inteiro combinou de usar a chuteira de uma cor, só que você faz questão de usar a soca de uma cor diferente. E aí, beleza, você é mais pelo time, você é mais pro você, etc. E quando eu fiz esse teste a primeira vez, em 2015, acho que era 2014, o meu deu o valor liberdade lá em cima. Então liberdade era mais importante qualquer outra coisa. Quando eu fiz esse teste recente, acho que foi ano passado, a liberdade deu o mais baixo e o mais alto deu care. Então eu sou muito mais preocupado com o care, né? Pra mim, por exemplo, uma das perguntas era o seguinte, uma menina tá sentindo mal porque ela é gorda, é o cara vai lá e xinga ela de gorda. Isso pra mim é muito ruim. Tipo assim, isso é muito, por mais que os caras me vejam com um cara truculento. Então o care pra mim é mais importante às vezes do que a liberdade individual. Por que que eu estou dizendo isso? É, ao longo, isso é normal, você quando você vai ficando mais velho também, você vai entendendo o que direcionamentos são importantes. O valor liberdade de expressão, ele é impossível de ser restrito. Porque se eu tenho liberdade de expressão ir restrita, eu tenho liberdade de falar coisas que vão restringir a sua liberdade, são paradoxos. A liberdade é paradoxal, né? A minha liberdade de fazer tudo pode influenciar a sua liberdade de existir. Por isso que a liberdade de expressão tende a ser restrita em algum momento. Eu não posso ser nazista. É óbvio que não, porque eu não posso propagar um discurso onde eu vou matar uma pessoa por ela ter nascido alguma coisa, que eu não tenho nem escolha. Então é normal que pessoas racionais entendam uma restrição de liberdade de expressão em alguma instância. Eu acho que tá muito claro que eu não posso, por exemplo, o máximo do raciocínico, quando a gente se trapola para coisas irrasoáveis, é o seguinte, se eu sentado aqui, eu convencei uma pessoa de te dar um tiro e falar a senha de um cofre, onde ela vai pegar um dinheiro que vai recompensar, no caso ela te mate. Você concorda que, tecnicamente, eu só usei as minhas palavras, eu só usei a minha liberdade de expressão? Sim. Então eu não posso ser um defensor da liberdade de expressão existente, porque no fim do dia, tecnicamente eu só falei, olha cara, se você matar o Tamir, tem um cofre na rua tal, em lugar tal, que assim é tal, e você vai ter uma recompensa lá. Tecnicamente eu não fiz nada. Entendeu? Então é infantil defender esse tipo de coisa. Então sim, cara, eu quero ter que ser insublidade porque ele mandou matar alguém sim. Eu tô entendendo que tá falando, eu só vou... Vai fazer o advogado do diabo. Não, eu vou fazer o advogado do diabo, eu só vou confirmar mesmo se eu tô entendendo certo. Então, por exemplo, uma coisa muito grave como a questão das crianças nas redes sociais expostas. Então, em um certo nível, dependendo da restrição, você é a favor que exige. Todo mundo vai parar de poder fazer determinadas coisas na internet pra gente proteger as crianças. Sim, por exemplo, talvez um dos caminhos seja... Eu tô falando, tô colocando aqui em como das hipóteses, talvez seja uma ideia idiota, mas talvez seja uma boa ideia. Você, como eu falei, restringir acesso à redes social de crianças abaixo de seis anos, centralização dos pais. E a gente pode ter um amplo debate sobre isso, sobre como o cérebro de uma criança que ainda não tá totalmente formado ao ser hiperexposto à hiperreputação. Como é que funciona? Vamos pegar um seguinte, ó, quando eu tinha os meus 15 anos, tinha um menino no meu bairro, logo que começou essa história de Webcam, ela traiu o namoradinho dela, o namoradinho dela foi lá, fez ela, na Webcam, tirar a roupa, tirou uns prints, ele fez um print no Paintbrush e isso rodou o bairro inteiro, o bairro inteiro. Esse menino tinha 15 anos, cara, ela ficou amplamente traumatizada, ela teve que mudar de bairro pra mudar de escola, que tudo bem que na época a internet não era tão poderosa assim, né, hoje você pode mudar de país que tá lá. Mas o lance é o seguinte, será que a menina de 15 anos tava pronta pra ter acesso à Webcam e conversar com o namorado dela de forma privada? Obviamente não. Eu não sei responder isso, eu acho que não, tem que ter que chamar psicólogos, neurocientistas, eu acho que não, entendeu? Agora, se imaginando o dia de hoje, isso acontecendo, né, digo mais, eu vou até um pouco mais longe, será que as pessoas já que tem 18 anos, elas estão preparadas para o tamanho da tentação que é, elas criarem conteúdo em onifãs? Eu não sei, cara, responder essa pergunta, é difícil demais pra mim, cara. Eu tendo a achar que não, cara. Se você perguntar sobre o Arthur de 2015, eu falo, man, liberdade é a semelhidade todo, se o cara se foder pro meu é dele. Hoje, o Arthur que tá mais preocupado com o Care, né, eu tô quase 40 anos, eu já tenho uma visão mais diferente, eu falo, puta cara, eu não sei. Você quer ver outra? Lei que obriga você a usar cinto de segurança, sua favor, lei que obriga você a usar capacete, sua favor, é a minha vida, se eu quiser dar capacete de programa mesmo, mais ou menos, cara, quando as pessoas necessitam de direcionamento, é triste falar isso, mas é verdade, né, quantas vidas do forno santa, né? É triste, não, não é mal, mano. Ó, ainda falando sobre esse negócio de regulação, aí tem uma coisa muito interessante, né, porque a gente trabalha com produção de conteúdo, né? E aí essas big tags, como a que você relatou em relação ao que a Globo fez, como o YouTube suspendeu, enfim, o seu trabalho, né, o meu trabalho também, no caso, e ficou por isso mesmo, 90 dias, e se você depender 100% dessa renda, se ferrou, se ferrou, né, e sem regulação nenhuma, regulação do estado brasileiro em relação a isso. Você é a favor que esse tipo de procedimento seja claro que essa regulação venha nesse sentido? Sim, as normas pro YouTube suspender uma live, normal, se eu retirar um vídeo ou banir um canal. Sim, ó, eu vou te falar, aos princípios de Santa Clara, eu não lembro, acho que são três aqui, que são, assim, o mundo inteiro já olhou pra isso, isso é, isso é, assim, não tem como discordar. Critério número um, sempre que um conteúdo for retirado do ar, você tem que ter acesso a esse conteúdo, essa é a primeira coisa. Vamos supor que você, cara, você se dedicou, sei lá, um mês fazendo documentário, você gastou seu dinheiro, você não sei o que lá, e você subiu na plataforma. Você confiou à plataforma todo o esforço do seu trabalho. Se eles tirarem do ar, eles não podem só tirar, você tem que te dar acesso. Ó, eu tô tirando do ar, mas eu estou te dando acesso até pra você se defender. Então, esse é o primeiro princípio, cara, que todo mundo, cara, isso é impossível se discordar. Não, eu vou tirar e você não vai nem ver, não, pera lá, velho, me mostra que eu fiz de errado, deixa eu mostrar que eu tô certo. Segundo ponto, leis em parciais e muito claras do que pode o que não pode. Aqui é um problemão, cara, é um problemão. Você, cara, todo dia que você posta vídeo no YouTube, ainda que tá um pouco melhor agora, tá, mais uns três anos, cara, meu, isso aqui tava horroroso. Você põe lá, tem alguma, tinha lá os trackings do YouTube, né, tem algum discurso ofensivo? Aí você põe não, beleza, aí põe lá, discurso ofensivo, o que é discurso ofensivo? O que é discurso ofensivo? O que é discurso de ódio, cara? Tá na subjetividade da... pra caralho. Da Big Tech. Pra caralho. Então, esse é outra coisa, tem que ter clareza no que pode e no que não pode. Qual que era o terceiro que eu esqueci agora? Era um três agora, eu não lembro agora. Ah, graduação na punição. Você não pode ter uma punição máxima do nada, tem que tá claro, porque não pode que você fez uma coisa e tomou um ban de uma semana e eu que fiz exatamente a mesma coisa, tomou um ban de um ano. As séguas tem que ser iguais, tem que ter isonomia de tratamento, tem uns lanças em... Então, esses três princípios, eles são... o mundo inteiro já concordou com eles. Então, eu acho que isso tinha que vir em força de lei. O governo de país tal vai obrigar, se é Facebook, você é YouTube, você é Meta, o Whatsapp, isso aqui é bem aqui, o mínimo que você tem que... que... que... que... que respeitar isso daqui, entendeu? E aí a gente vai cair num outro paradoxo, é... que é o seguinte, eu acho que a gente deveria sim pensar em alguma maneira legal, institucional, de desincentivar, do mínimo desincentivar o anonimato nas redes. Porque é muito fácil criar um fake e ser um nazista fake. Legal. E é crime já no Brasil, né? A liberdade de expressão é vedada ao anonimato, isso é muito importante dizer, vou até falar isso alto aí, porque tem muita rede que fica usando de anonimato para poder fazer ataque, videozinho aos outros, ouviu aí, né? Deputado Federal de São Paulo que fica... Oxe! É, fica, vai usando verba de gabinete para poder fazer ataque aí aos trabalhistas, né? Pelo saber, com anonimato, isso é crime. Liberdade de expressão é vedada ao anonimato, viu? Mas vamos lá, vamos lá. Principalmente nesse caso. Porque isso é outra coisa, vamos porque eu sou um servidor público. Aí eu tenho lá, sei lá, um gabinete com 60 pessoas. Eu tenho 50 pessoas para ficar produzindo conteúdo anônimo para atacar o meu inimigo. Eu estou usando dinheiro público, só que está entre aspas de forma anônima. Pera lá. Se você tiver uma conta vinculada a dar um CPF, pelo menos, pelo menos você tem como rastrear da onde aquilo está vindo. E se for um crime sério, como por exemplo, um crime de pedofíria, etc., etc., você não fica dependente da plataforma, olha só, para rastrear de onde vem. Porque eu vou dar um exemplo que já eu recebo muita ameaça, muita. Só que o que aconteceu foi que em 2019 a minha ex-namorada começou a receber muita ameaça reiterada. Eu demorei três anos para conseguir. E eu já era deputado, cara. Eu, como deputado, amigo do pessoal da desgracia da Cyber, eu demorei muito tempo para conseguir autorização do justiça para ir na época, era Instagram. Pegar o Instagram e ver de qual celular estava indo. Demorou para caramba. Depois o celular para descobrir de quem era. E aí o celular para o pai. Aí eu tive que ir em outra operadora para buscar. Cheguei no cara. Cheguei no cara. Era um cara próximo a gente e realmente era uma ameaça real. O cara era doido mesmo. E estava querendo matar, fazer alguma coisa contra a gente. Então é muito demorado que você ficar na mão desses caras. Então tem que ter lei. O seguinte, se você tiver um CPF cadastrado nessa conta, dá onde ver o CPF. Ficava, pum, está aqui. Aí entra na questão problemática. E se eu quero acessar alguma anônima por não ser crime, sei lá. Vamos supor que eu quero fazer um aumento peniano. E eu não quero ter risco nenhum de alguém descobrir que eu estou acessando isso. Como é que eu faço se eu não tiver uma conta sem vinculação do CPF? Isso também é um paradoxo. Isso também é um... Então pelo que você falou, eu estou entendendo que é assim, a mano. O negócio é o seguinte. Então alastra também essa não sou de morte, rica e eximinente. Isso aí é um problema para a sociedade. Galera que quer fazer aumento peniano, infelizmente você não tem que perder a liberdade de vocês aí, mano. Infelizmente é para a gente estar contra essa situação. Porque isso aqui é mais importante do seu. Não, é nem aumento peniano, é o sigilo do aumento peniano. É, sigilo do aumento peniano. Então faz sentido. Então cara, aí eu vou te falar. Você me perguntar hoje, eu não tenho a resposta definitiva. Pelas coisas que eu consigo imaginar agora nesse momento, eu tenho de falar, mano, vamos regular e médio. Só que eu não ouvi os argumentos do outro lado. Dos caras que quer fazer aumento peniano. Outras coisas, sigilo, por exemplo. O sigilo para fazer aumento peniano. Aqui a gente está fazendo aumento peniano. Vamos pegar uma coisa, principalmente quando a gente fala de coisa feminina. Vamos pegar uma mulher que ela tem um problema muito constrangidor. Tem um problema, sei lá, alguma coisa vaginal que ela, e ela quer pesquisar sobre aquilo no forma completamente anônima. E aí? Eu também não sei, entendeu? Mas a gente tem que debater isso. Eu tendo, hoje, eu tendo a achar. Sinto muito, mas nós vamos ter que proteger a galera.