 A interferência do estado na educação dos seus filhos é algo completamente inocível. Ah, mas eu sou contra o celular. Pô, proibido para o seu filho. Tem problema. Agora, você querer proibir a universalidade porque você acha que é ruim é muito prepotência. E eu fui contra, inclusive todo mundo do meu time era favor. Eu fui manifestamente contra. O tal da lei felca, que eles colocaram, ah, é para proteger as crianças. A imprensa daqui até me bateu, por causa disso que eu me posicionei contra. Só que ninguém leu. Ninguém leu. Ninguém leu. Nem quem votou não leu. Por quê? São mais de 40 artigos que foram apresentados 10 minutos antes de ser votado. Eu faço leitura de NAMP, porque eu consigo ler um texto de 40 artigos em 15 minutos, 10 não dá. Mas de bater o olho, você vê ali que efetivamente proteção à criança não tinha absolutamente nada. O que ela faz em linhas gerais? Ela dá um poder pro executivo regulamentar a internet, proibir informações, fica facultado ao executivo poder fazer isso. Isso é absurdo, tá? Isso é coisa de ditadura. E o pior e o pior e mais grave. Lembra que o Alexandre Moraes deu uma penalidade pro Twitter porque não tinha pro X, porque não tinha representante aqui? Então, isso não tinha previsão legal. Agora tem. É o art. 41 dessa lei. É absurdo. Você queria fazer um ajuste para atender a censura? E aí o que que fala de criança? Bem comum. O melhor interesse é um monte de palavras que não significam nada. Se eu perguntar pra você aqui que é o bem comum pra você e pra você, pra cada um, bem como uma coisa. São palavras genéricas, né? Exatamente. Só pra tentar direcionar pra algum interesse. Exatamente. E nem direciona.