 Galera, vamos falar de uma foda que chegou no meio de setembro e agora tá todo mundo sabendo, e sim eu tô falando que vai impactar as suas nutbox, sim, mas caixa de recompensa que você pega dentro dos jogos ou compra. A nova lei de proteção da criança e adolescente. Ela impacta diretamente no acesso à informação, tecnologias, jogos, que são para menores de 18 anos. E aí muita gente ficou preocupado com o que poderia acontecer. Primeiro vamos deixar bem claro a lei ela é feita pra proteger a galerinha, e principalmente definindo a questão da criança e adolescente que é ou não é permitido, e é claro evitando e coibindo que aquelas situações que o felca tão bem denunciou não se tornam mais uma presente e possam ser devidamente punidas. Dito isso, o que impactou na questão de games? Principalmente com relação a nutbox, sabe aquelas caixas surpresas que a gente pode pegar dentro dos jogos, que podem vir aí e tem rados, skins, personagens e assim por diante dependendo do game? Então isso foi impactado e eu vou explicar pra você como isso funciona. A lei foi sancionada pelo presidente já agora em setembro e já está em vigor. Entretanto ela deu seis meses de tempo pra galera das empresas poderem se adaptar e ela impacta diretamente jogos para pessoas com menos de 18 anos, ou seja, jogos que tenham classificação indicativa de menos de 18. Doze, quatorze, dezesseis, tudo isso conta tá? Portanto esses jogos não poderão ter venda de nutboxes, de caixas de recompensas. Então sim, as nutbox gratuitas que você consegue através do seu esforço, dentro do jogo, etc e companhia, isso vai continuar existindo, você vai continuar farmando normalmente. Agora aquelas que você compra, não rola mais. Jogos como League of Legends e até o próprio Genshin Impact, que é muito baseado em gacha, mas que tem relação direta com essa ideia de caixa, vão ser diretamente impactados. E muita gente tá me perguntando com relação ao Overwatch. Overwatch dentro do passo de batalha, talvez a gente tenha que ter alteração sim, uma vez que a gente tem caixas ali dentro. Agora, fora isso, tudo que acontece dentro do jogo, que a gente consegue pegar as caixas através de cumprimento de missões, isso é indiferente, não tem problema nenhum e vai continuar do mesmo jeito. A lei é muito clara, ela proíbe a venda, mas ela não proíbe a utilização de caixas gratuitamente dentro do jogo. Então fique tranquilo nesse sentido. Tá bom, mas o que vai acontecer com os jogos que eu jogo caramba? E você acha que eu tenho bolo de cristal? É isso mesmo gente, depende de cada uma das empresas, cada uma delas vai tomar sua decisão e vai ver o potencial dentro do mercado brasileiro. Se vale a pena aumentar a classificação para 18 anos, se vale a pena sair do mercado, se vale a pena simplesmente tirar as ultibox ou criar um novo sistema de monetização. Isso é uma decisão de cada uma delas. Deixando bem claro, isso já acontece pelo mundo, não é uma novidade no Brasil e isso já vem de muita longa data, principalmente a Europa, com países como Holanda e Bélgica, já tem proibições disso há anos. Portanto, as empresas já tiveram que se adaptar e não vai ser nenhuma novidade isso aqui no Brasil em termos de adaptação das próprias empresas. Elas já têm essas tecnologias. Agora eu quero saber da sua opinião, o que você achou? Pessoalmente, não vejo problema nenhum, acho até necessário. Agora também tem que saber. Você vai sentir falta dessas compras de ultiboxes? Comenta aí o que eu quero saber. Já manda para a galera curtir o vídeo e já segue a gente.