 E aí a menina que tava dançando com biquíni branco molhada transparente, o cara vinha com a câmera por baixo assim, ó. E ele dava um close, que se ela abrir, se a boca, você via do outro lado. Entendeu? Bom, eu ainda não consegui ganhar dinheiro na internet, cara. Tem que ser mesmo, minha vida mudou. Ainda não, porque assim, eu nunca foquei em ganhar dinheiro na internet. O que aconteceu depois da pandemia, eu voltei ganhando muito dinheiro, porque as baladas explodiram. Só que elas explodiram 10 meses mesmo, só, né? Agora as baladas estão falindo. Então assim, eu tô numa transição da minha empresa para outras áreas da segurança. Eu era muito especializado em casas noturnas, segurança VIP. E eu tinha meio que largado segurança VIP, porque segurança VIP, cara, te consome assim a vida, você vive a vida da família. Você fica preocupado se o polícia chegou, que o cara saiu, se a mulher saiu, porque quem precisa de segurança é gente que tá correndo algum risco, você é sequestrado ou de ameaça, tal. Então assim, não é um tempo fácil. E aí as casas noturnas estavam dando muito dinheiro, aí eu foquei em total nas casas noturnas, só que assim, durante um ano, de repente, do nada, eu pensei, ó, começou os meus clientes a falirem. Não é nem má administração minha, os meus clientes começaram a falirem. Então o sucessão, porque isso aconteceu, porque essa é uma dúvida minha também. Então, o lado... Hoje os TV muitos são barzinhos, mas a casa noturna praticamente morreu. Quando você saía pra balada, você saía pra quê? Pegar mulher. Pegar mulher. E aí você pagava a consumação e, geralmente, você pagava o quê? A bebida dela. A bebida dela. Beleza? Houve as duas comandas. Houve as duas comandas. Houve as duas comandas. Houve as duas comandas. Hoje primeiro, o jovem bebe menos. Tem uma onda muito já de jovens mais saudáveis. Faz exercício, acorda cedo, e correr e tal. O jovem bebe menos, usa menos de yoga, tá? Porque na noite tinha muito disso e tal. Depois. O jovem precisa ir pra balada pra arrumar sexo? Não. Cada hoje em dia que você daqui, ó, e a falta, a quantidade de mulher hoje no mercado é muito maior do que homem. Muito maior do que na nossa época. Na nossa época, cara... Meu, você vê hoje em dia uns moleque, um cara de moleque, uns mulherão, que na nossa época o nosso sonho era só chegar perto. Você não precisava nem gostar. Hoje em dia, os caras fazem exigências. Se você quiser, você vem na minha casa, tem trás do que você vai cozinhar, tem trás de um vinho, não sei o que e tal, depois você pega um Uber e vai embora. E a mulher, se ela quiser ter uma vida sexual ativa ou se ela quiser conhecer alguém, ela acaba se sujeitando a isso. Entende? Porque assim, ele não precisa mais. Ou então é tudo casual, vamos se encontrar, vamos dar uma e tal, os caras vão lá e mudou o hábito do jovem. Isso que você tá falando é tão louco que meu filho antes dele arrumar essa menina que ele tá até noivo, ele falou isso várias vezes no resenha. Ele falou, pai, as coisas não são mais como na época do senhor. Não é. Porque eu vi ele mexer, os moleque perguntando, como que era na sua época, Negão? Não sei o que, eu falei, mano, na minha época era o seguinte, filho, era você encostar na mina que ela já olhou pra você, porque ela nem olhou, você nem tentava. Entendeu? Você tinha que ser muito cara de pau e na maioria das vezes ia ser um não e você já ia pra a próxima. Não tinha essa prescura de você, de ouvir um não e chorar. E quando você conseguia um beijo, parecia que ia uma briga de povo. Você me tava passando a mão e ela cara tequide, dependendo. Quando você relava um cotovelo num peitinho, era uma semana de poeira. É real, não é? Você só relou, mano. Você não encostou, você não... A gente não fazia pra ele. Mas quanto tempo demorava pra você transar? Sei lá, de quatro a seis meses, dependendo da luna. De quatro a seis meses? É. Mas como assim, pai? Não sei o que eu falei, mano. Então hoje, cara, hoje tem crianças marcando de encontrar pra transar, crianças assim, 11, 12 anos. Tem crianças de 8 anos que tem que dar bloqueador hormonal pra menino não menstruar com 8 anos, 9 anos. Tem um amigo meu, tem uma filha dele, com 8 anos o médico teve que entrar com bloqueador hormonal. Porque se não a filha dele ia menstruar com 8 anos e meio pra nave. Que doideira, mano. E aí você atribui isso a... Tá, eu acho que a gente não sabe ainda o que é, mas assim, tem muitos fatores, né? Tem uma hiperestimulação, né? A criança hoje é hiperestimulada, muito. Seja pelas telas, seja... Tem uma hipersexualização, né? Isso começou na nossa época. É o chão e o caramba. Não, hoje, vou falar hoje. Hoje. Você tem uma filha de 10 anos. Você teria coragem de assistir o programa do Google ou do Falstón, passava a sábado com a tua filha? Sem chance. Mano, tinha uma mulher de biquíni branco, segnada por baixo, de baixo de uma ducha, toda molhada, dançando, uma mulher sabadona. E no meio do palco, uma tentando pegar um sabonete junto com o outro cara. E os feitos saíram pra fora, se esse cara ficava ereto, isso, tô falando, domingo, duas horas da tarde, tá, gente? E aí, a menina que tava dançando com biquíni branco, molhada transparente, o cara vinha com a câmera por baixo assim, ó. E ele dava um close, que se ela abrisse a boca, você via do outro lado, né? Você vinha pra cima, você vinha pra cima, você vinha pra cima, você conseguia enxergar do outro lado. Entende? Então essa hipersexualização começa na nossa época, só que ela vai se repetir hoje. Mas ela começa na televisão e eu acho que hoje é bem pior porque ela tá na internet. Porque na internet, cara, o acesso é por isso que é extremamente, por exemplo, minha mãe antigamente falava assim, meus pais nunca deixaram a gente dormir em casa de amiguinho. Nunca deixaram. É igual a minha mãe também. Eu ficava revoltado. Hoje eu entendo. Eu falo, você pode dizer quem quiser, dorme assim na casa da vó, do voo, do tio e da tia, que a gente, né, que os meus sobrinhos dormem lá também na minha casa, tal assim, conta três casas que eu confio, né? E ainda assim, vou te falar, eu faço esforço, que como eu trabalho numa associação antepedofilia, e eu sei que quanto mais jovem é a criança, mais próximo grau de proximidade do abusador. Entende? É que assim, eu não tenho motivos pra duvidar, puta, meu soga e minha soga são uma paixão com os netos assim, sabe, a minha cunhada, tio, tia, mais assim, parece que eu não conheço direito, mano. Então, tipo assim, um, não é interparente, velho. A nossa geração é dez vezes mais ligira com isso. Muito menos amiguinho de escola, mais, mais, nem, mano. Eu vou te falar, tem um amiguinho de escola que o meu filho uma vez dormiu na casa dele, ele veio, passava a semana na chaca, mas assim, cada dez minutos, eu mandava vídeo pro pai dele, dos três junto aqui, montei uma barraca, e aí como foi pra chaca, o que eu faço, às vezes, na chaca? Eu tenho uma barraca de camping na Nona, aí eu monto a barraca de camp, e põe um colchão dentro, e os moleques dormem na barraca de camp lá pra brincar, mas assim, é muito cuidado, porque eu já vi tanta coisa, cara, eu já vi tanta coisa que eu gostaria de não ter visto. Muita coisa assim, porque eu juro por Deus, eu gostaria... É sempre próximo, né? É próximo, é foda, né? É absurdo, sabe? Aliás, eu queria até falar, pessoal, se inscrevam no canal, no Instagram, do Instituto Basta, tá? Eu é um instituto que eu faço parte, né? Eu faço parte da roda de conversa, sou um dos speakers. O Instituto Basta, ele luta contra a escravidão infantil e a prostituição infantil em várias partes do Brasil e na África, inclusive, ano que vem, a gente tá programando uma viagem da África e a gente fez um congresso no passado na ilha do Marajó, cara, da vontade de chorar, mano. Sabe por quê? Porque as próprias... O bagulho é louco lá mesmo? As próprias mães vêm de ossinos, e as mães foram vendidas, e assim, cara, a gente foi falar com mamãe... Pode se dizer assim que é quase cultural? Quase não, é totalmente cultural. E assim, eles não vêm mal nenhum nisso, né? O pai nem a mãe. E o pai e a mãe, inclusive, meninos também são vendidos, não é só meninas. E os pais e as mães também foram vendidos. E aí, eu não fui nesse congresso, mas uma grande amiga minha foi, que é uma psicóloga sexual, e eles foram conversar com mamãe, e a mãe falou, tá bom, é muito lindo isso que vocês falam aí. Só que aqui o governo não ajuda, é uma ilha que só tem mangue, a gente planta, não dá nada, não tem o que fazer, e a gente vai comer o quê? Vamos morrer de fome? Eu também fui vendido, e até aí eu tô aqui, eu tô viva, tô bem, e tal, e assim, se a gente não fizer isso, a gente come o quê? Então você vê que o buraco é muito mais embaixo, né? É uma coisa cultural, né? É uma coisa cultural, e quanto mais por ser tão se vai entrando, você vê famílias assim, que o pai teve uma esposa, e aí a filha, quando faz 12 anos, 8 anos, ele começa a ter lação com a filha, e com a neta, e não sei o quê, e assim, cara, é um negócio bizarro aqui pra gente, é um negócio assim, que a gente acha que só acontece do outro lado do mundo, e acontece o nosso país. O seu instituto faz o quê, então? Não, não é meio instituto, eu sou... Outro, você faz parte. É, eu faço parte. Ele tem uma luta de conscientização, e de ajuda humanitária, a gente reúne dinheiro, a gente ajuda famílias que precisam, e a gente tem essa luta de investigação e de conscientização contra a pedofilia, que é muito forte, o instituto basta, é um instituto assim, muito grande. Como que vocês reagiram naquela época, em que esse assunto, principalmente sobre o Marajó, foi muito politizado, porque a Damaris fez essa denúncia, entendeu? E daqui a pouco disseram que isso aí era fake news dela, mas aí pegaram a matéria da... A Globo tinha feito essa denúncia primeiro, se não me engano, alguns anos antes, não que a Damaris usou a denúncia da Globo, mas ela reporça dizendo, gente, acontece isso, isso, isso lá. E a coisa virou, tipo assim... E aí você vê, é tão ridículo a poluição política do nosso país, que as pessoas preferem negar só porque é um político do outro partido.