 Eu nunca senti um adulto tão grande na minha vida! Eu nunca senti um adulto tão grande na minha vida! E ele não gravou, ele com... Felquinha sai, tá tomando fome pelas saídas daqui. Mas tô interessado, eu tô curioso. Que prova de resistência é uma louca, é essa? Eu só doei muito, ele me levou pra um postinho. O sudoa-operador é o pedela? Tá aí o médico falou. Eu pego o teu médico. Moço o tênis de perder aí meu dedo. Porque parece que eu tava sentindo. Pô, deu gangrena? Tá aí ele falou. Obrigada. Tá abrando que eu cabeça do dedo. Pô, que prova de resistência é uma louca, prova de resistência. Mas que me reachou que é essa? Que você tem que terminar com o gol. Pô, prova de resistência é você ficar segurando o corda. Ou você ficar no... em cima do banco, uma coisinha mais saudável. Prova de resistência é ter botar o pé no alçufo. Aí eu me desesperei e comecei a chorar. Comecei a pedir adeus. Deixa eu perder o dedo, puta. Me zarei com o corda pra ele não deixar acontecer nada. Isso é gangrena, pô. Isso é o que o pessoal tem na lasca quando eles vão subir. É... Amontando a lasca, que eles vão sem proteção. E a parada da gangrena no pé? Caralho, bicho!