 Você quer ir pra dates? Meninas e meninos, tá? Serve para os dois. Vai sem qualquer tipo de expectativa, cara. Não vai pensando que vai ser a pessoa de sua vida. Isso vai afastar a pessoa. Isso vai afastar a pessoa. Vai dar medo para a pessoa. Você tem que ir pensando, cara, eu vou lá me divertir. Se calhar de ser uma pessoa que vai ficar com você por mais tempo, glória a Deus, bênção. Mas se não calhar, tu vai para outra, cara. Tu vai pegar outra menina, vai sair com outra menina, a menina também vai pegar outro rapaz. As meninas tudo conhecem o rapaz e pensam que é a vida dela. Não contei, cara.