 J10 volta com avanços na proteção de crianças e adolescentes, um assunto que a gente decidiu investir com o nosso time em Brasília, que está apresentando para vocês uma série de reportagens aqui no jornal super importante sobre as mudanças que acontecem na lei a partir de agora. E hoje, largada fundamental, foi quando efetivamente, presidente Lula assinou os três decretos que regulamentam o chamado estatuto digital da criança e do adolescente. Esses textos estabelecem regras para o uso de plataformas por crianças e adolescentes, medidas que chegam ao avanço que você vê aqui sempre no jornal, de muitos casos de aliciamento, exploração sexual no ambiente digital, que é exatamente o tema da terceira reportagem de hoje sobre o ECA Digital. Vamos direto na fonte então com a Carla Senna, que acompanhou esse fechamento mais oficial do ECA hoje com essa assinatura do governo federal. E Carla, vamos tratar um pouco do que você vai trazer nessa terceira e última reportagem, principalmente também trazer, jogar luz sobre a implementação desse ECA, porque não é que agora o presidente Lula assina e vai. Agora tudo que está previsto ali e que demorou bastante tempo para construir o mínimo de consenso e que vai envolver mudança nas plataformas digitais, que vão ter que mudar vários mecanismos de reconhecimento, de limitação, enfim, muita coisa, vai virar um debate nacional para poder valer a pena todo esse esforço do ECA Digital. Então a implementação vai passar por várias etapas, né Carla? Queria que você contasse para a gente o que acontece a partir de agora, o que vai ser importante acompanhar na implementação para de fato o ECA ser um sucesso como a gente espera e o que você vai nos contar nessa última reportagem de hoje. Boa noite. O que a gente mais torce é que saia do papel, né Arínica? A gente de fato veja implementada todo que está previsto ali no ECA Digital. Muito boa noite para você, boa noite para todo mundo que acompanha a gente ao vivo aqui no J10. É claro que fica agora o desafio de fazer com que as regras que são previstas no ECA Digital, hoje o presidente Lula assinou esses três decretos, mas bem você lembrou, foi uma construção que começou em um Congresso Nacional com muito diálogo, né? Todo mundo ali tentando trazer as melhores regras, passou por lá, foi sancionado em setembro do ano passado, então assim a gente está tendo a regulamentação apenas agora dentro de uma discussão que é necessária, urgente para proteger as crianças e adolescentes diante do uso, né, das redes sociais. Pois bem, a gente viu portanto esses decretos sendo assinados hoje aqui no Palácio do Planalto pelo presidente Lula, um decreto que traz regras mais específicas, até o presidente hoje chegou a dizer a Líria que agora existe sim, não, e já deveria existir, na verdade, uma obrigação primária das plataformas em garantir essa proteção das crianças. E isso envolve, foi o que a gente ouviu ao longo de todo o material que a gente veio trazendo aqui na Globo News, aqui no J10, que é a formatação das plataformas digitais, tem que ter um novo desenho da arquitetura dessas plataformas. E de fato isso acontecerá na prática. Então a gente teve esse decreto, teve um outro que é muito importante, que é a criação dentro da Polícia Federal de um centro para receber denúncias de abuso dentro da internet contra crianças e adolescentes. A PFE já faz um trabalho diário e te conta que é um trabalho de 24 horas recebendo diversas denúncias. Chega de tudo ali na Polícia Federal se a gente for aqui detalhar essas denúncias, são às vezes casos muito sérios de crianças que ficam ali, passando por extorsão, sendo ameaçadas dentro desse ambiente digital. E por fim também a gente tem ali a autoridade de proteção, a autoridade nacional relacionada também a essa questão, tendo toda a sua estrutura modificada para poder receber todas essas questões. E é claro que a gente agora vai focar no que a gente vai trazer nessa terceira reportagem a última da nossa série envolvendo crianças e adolescentes e trata de um assunto muito sério. A gente está falando de predadores de tela, aquelas pessoas criminosas que vão para a internet para aliciar e tirar ali até mesmo a inocência dessas crianças. Então a gente vai acompanhar agora essa terceira reportagem. Um clique é o suficiente para uma vida inteira mudar. Crianças são aliciadas, filmadas, vendidas, tudo isso dentro de grupos abertos, ao alcance de qualquer um. E uma das conversas captadas de um canal com mais de 2 mil membros no Telegram, um dos usuários fala, cadê as novinhas? Indica que troca vídeo. O canal analisado pela Cephernete, ONG que monitora crimes virtuais, usava um disfarce com anúncio para ensinar inglês para criança. Mas a análise do histórico revelou a menos 11 palavras e siglas usadas por esses criminosos como código. Entre elas, troca o CP, abreviação para conteúdo de pornografia infantil. Dos 30 canais mapeados, pelo menos dois eram totalmente dedicados à troca desse conteúdo. Grande parte girado pela própria vítima. O aliciamento é silencioso, muitas vezes com a família na sala. Ele cria o perfil falso, se aproxima da criança, ele conquista a confiança dessa criança até os aniformações que ela mesmo publica em redes sociais. Então ele se aproxima, ganha confiança, ela manda algum material íntimo, um nude, que é muito comum hoje em dia, o sexting que a gente chama. E a partir desse momento ele começa a ameaçar essa criança para ter conseguido todos os tipos de conteúdos mais graves possível. Eu mesma tive recentemente um caso de estupro virtual em que uma adolescente conheceu homens, adultos que se fingiam de crianças e um site, um aplicativo que é de um joguinho assim, completamente inocente. Nesse caso a menina foi até coagida a gravar vídeos que no nosso entender é um caso de estupro virtual. O Brasil é o quinto país com mais denúncias de abuso sexual infantil na internet, dentre 51 nações avaliadas. Em 2025 foram mais de 63 mil denúncias anônimas a Sefernet, uma alta de 19,3% em relação a 2024. O salto coincidiu com o vídeo do influenciador Felca, que somou 46 milhões de visualizações e gerou mais de 6 mil novas denúncias. A repercussão acelerou a aprovação do projeto de lei da doutização, que amplia a punição para quem irutiza ou explora imagens de crianças. Eu acho importante que a gente avance em relação a legislações complementares para trazer mais definições de obrigações. Agora enquanto conceito, enquanto direitos que já estão salvaguardados, o ECA responde, o ECA contempla tudo o que pode e deve ser aplicado no ambiente offline e no ambiente online. O ECA foi criado em 1990, não nasceu para o mundo conectado, mas ainda tenta responder pelos crimes que a internet multiplicou. O estatuto prevê penas de 1 a 8 anos de prisão para quem alicia, divulga e armazena conteúdo sexual infantil. A cada nova tecnologia, novas formas de crime e a lei corre atrás. A dificuldade não é enquadrar essas condutas na nossa legislação penal. É a investigação, o aparelhamento das forças de segurança pública que realmente não tem recursos equiparados ao que os criminosos têm. Então a nossa dificuldade é muito mais operacional do que legislatinho. O que a gente normalmente orienta quando a pessoa foi vítima de um crime cibernético é que ela preserve isso da melhor maneira possível. Registrar tudo foi o que fez a mãe de uma menina de 10 anos. Em júlia ela procurou a polícia em Duquete Caxias, no Rio de Janeiro, após um homem mandar uma mensagem para a filha com frases obceiras. A criança se assustou e procurou a mãe imediatamente. Eu peguei no Instagram dela, comecei a conversar com ele como se fosse ela, como se fosse uma criança mesmo conversando com ele. E printei o Instagram dele e botei nas minhas redes sociais. Aí quando botei nas minhas redes sociais, uma amiga a minha viu e falou, nossa ele também não dou mensagem para a minha filha. Para outra criança as mensagens foram ainda mais diretas. Nos diálogos a mãe conseguiu o telefone e o endereço do homem foi até a casa dele. O rapaz foi preso, mas após audiência de custódia foi liberado. Os especialistas alertam. Fique sempre atento aos sinais, que é o perigo silencioso da hiperexposição. A gente sempre diz para os pais, não seja vocês o vilão, não publique fotos do seu filho tomando banho, de biquíni. Eles utilizam suas imagens, compartilham, queriam perfis falsos, às vezes com a imagem da criança para atrair outra criança. Porque as crianças também não percebem e não têm essa malícia. E o mundo delas hoje é a internet. Então a gente está vivendo uma grande reconfiguração da infância, que está trazendo esses problemas enormes na internet e refletindo nos crimes de abuso sexual. A meta disse que adota medidas para proteger crianças e adolescentes nas plataformas desde o início do ano passado. Segundo a empresa, as contas de menores passaram a ter mais restrições como perfis privados, limites de mensagens e controle de conteúdo. A empresa diz que usa tecnologia para identificar adultos com comportamento suspeito e restringir ou remover esses perfis. Também afirma que denúncias de possível abuso são encaminhadas às autoridades e que a troca de informações com outras empresas de tecnologia para identificar esses casos. Nós tentamos contato com o Telegram, mas não tivemos resposta.