 A eca digital, que eles chamam de lei felca, é redundante e inútil. Essa legislação cria mais do mesmo. Essa eca digital, tudo que ela prevê ali, já é previsto em ampla legislação e de forma fundamental. E não precisa ir longe para entender o problema de legislação e temas redundantes. Lembra nesse caso recente sobre o estupro de um homem de 35 anos com meninas de 12 anos, que foi em primeiro lugar absorvido e depois isso foi corrigido? Aquela porca lei de decisão saiu justamente por conta de redundância em tema. A gente tem legislação e tem tema sobre a mesma coisa e isso faz redundância. Redundância cria oportunidade para decisão torta, que é espaço para contextualizar, por exemplo, essa situação de uma menina de 12 anos estuprada e entender como se isso fosse legal. Esse é o problema da redundância. E aqui então nessa eca digital, que foi feita para proteger as crianças, por que o governo cria justamente uma legislação redundante? O que eu percebi é uma motivação fiscal, financeira, a arrecadar dinheiro. Os jogos movimentam bilhões e o governo percebe disso. A primeira forma é indireta, cruzamento de dados. Com a verificação obrigatória, eventualmente a gente consegue vincular conta e compra. Então, a Tuisquinho, seu inventário, ele pode se tornar alguma coisa lá na frente. Por exemplo, antes dava para saber que você gastava muito cuistinho, mas depois talvez dê para saber que você tem umas coisas bem valiosas na Tuisquinha. Ah, mas tem sigilo. O segundo motivo é direto e é justamente tendo a ver com aquelas loot boxes. Lembra do Tigrinho, Cassino, Aposta? Tudo isso é, tecnicamente contravenção penal. Não deixou de ser contravenção penal. Mas lá para os 2022, os 2023, o governo veio com o papo de proteger o cidadão, acabar com essas casas. E aí, impediram? Não. Legalizaram. Regulamentaram. Agora, quem quiser funcionar, tem que pagar até 30 milhões para funcionar por 5 anos, para ter uma certidão. E também vai ter que tomar tributação sobre a receita bruta e o apostador também toma tributação sobre o que ele ganha de prêmio. Tá, mas o que que loot box de jogo tem a ver com isso? Se você ler a definição de loot box nessa nova eca digital, comparar com a lei de contravenção e opções penais sobre jogos de assar, e comparar com a legislação que regulamentou o Tigrinho, você vai perceber que é tudo bem parecido, quase que como se fosse a mesma coisa na definição legal. Não é coincidência declarações do governo, como por exemplo do secretário João Brent, quando ele falou que a Riot, quando tirou o acesso às loot boxes para todo mundo, ela está admitindo que aquilo ali é a Cassanique. Cassanique, o Tigrinho, o Cassino, tudo a mesma coisa, né? Então, Tigrinho, Cassino, loot box, tudo a mesma coisa. Não é coincidência também, o próprio Felco aqui, consciente, ou inconscientemente fez essa comparação exata de que loot box é Cassino. E lembra que eu falei antes sobre Tigrinho e Cassino? Ah, é contravenção penal? É, mas foi regulamentada. São objetos de arrecadação do governo. Então, se loot box e Tigrinho são a mesma coisa, logo isso vai ter que ser regulamentado, né? Dona Riot ou qualquer outra empresa que quiser trazer essas loot boxes. E no final das contas isso gera a arrecadação fiscal para o governo. Francamente, se tivesse realmente interesse em proteger as crianças, seria sendo feita uma alteração no próprio eca. E além disso, executadas leis que já existem. Mas é isso, eu sou o Namuco, Namuco fala sobre jogos, e eu não gosto de incoerência. Tenho 31 anos, eu sou pai de uma unina de 5 anos, e também sou jogador, cara, há muito tempo. Então, eu acho que eu tenho todos os requisitos para poder falar sobre isso, sobre essa porra.