 Tipos de adultização que parecem inofensivas, mas não são parte dois. Muito tem ensfalado sobre os casos de adultização de menores nas redes. Mas você sabia que existem outros tipos de adultização que estão presentes no nosso dia a dia e são prejudiciais à saúde? Um dos exemplos mais comuns é o uso de maquiagem. Segundo a sociedade brasileira de pediatrias, crianças estão começando a usar maquiagem em torno dos quatro anos de idade. Isso é muito perigoso e preocupante, porque na cidade o organismo da criança é muito mais sensível e vulnerável aos produtos químicos. A pele da criança absorve e reage com maior facilidade as substâncias presentes nas maquiagens. Com isso, aumenta o risco de alergia, toxicidade e principalmente alterações hormonais, como o pulverdade de precoce, alteração da fertilidade, alteração do crescimento, entre outros. Então anota essa dica aí. Para a gente proteger a saúde física e emocional das nossas crianças, o ideal é evitar o uso de maquiagens. Na adolescência, o ideal é também usar com moderação e priorizando os produtos para pele sensíveis, hipologênicos e feitos a base de produtos naturais. Não é frescura ou exagero, é ciência. A maquiagem pode parecer inofensiva, mas expõe a riscos invisíveis e desnecessários. Na legenda, eu vou deixar a lista dos compostos químicos vilões presentes na maquiagem. Já manda esse vídeo para quem precisa saber disso. Me segue para não perder a parte 3 e outros conteúdos do universo dos hormônios e saúde infantil.