 Primeiramente, cumprimentar aqui a rapidez com que foi sancionada a lei que protege as crianças e adolescentes na internet, nas redes sociais. E o eca digital, que muito vai acudir a essa questão que está a preocupar a todos nós, especialmente pais e mães professores, por conta da utilização das redes sociais como mecanismo que machucam, prejudicam e pode ser muito, muito violento, que é o abuso nas redes sociais. E que bom que rapidamente nós conseguimos que fosse aprovado no Congresso Nacional e o presidente Lula sancionou ontem para proteger as crianças e jovens do nosso Brasil. Por isso nós estamos chamando de eca digital. Então, é um momento importante para todos nós que queremos a proteção das nossas crianças e jovens, em todos os aspectos, mas também nas redes sociais. Muitas famílias entregam o celular às crianças, esquecendo que aquilo pode ser um risco, violência, prejuízo mental de inúmeras formas. E nesse campo eu quero aqui cumprimentar todos aqueles que mobilizaram o Brasil, especialmente o influencer Felca, que suscitou, motivou e impulsionou para que todo o Brasil pudesse se movimentar e temos hoje essa lei que protege um pouco mais nossas crianças, mas que nós precisamos ainda ficar muito mais atentos. Mas enquanto a gente tem uma notícia positiva como esta, vem também por outro lado uma tristeza quando a gente verifica ações que vão ao contraponto, ao reverso de tudo aquilo que se espera. Estou dizendo justamente, deputado Mauro, dessa questão da peça da blindagem, da bandidagem, da forma que o Congresso está procurando se blindar para ficar livre, leve e solto, pessoas que, se fosse querer realmente resguardar o Parlamento, não era esse o caminho. Por que que foi, dessa forma? Já mostra que os interesses e as perspectivas não são boas. E quero aqui pela primeira vez em toda a minha vida concordar com a senadora da Mares. Senadora da Mares disse ontem que ela está envergonhada com os deputados, porque deputado, senador, qualquer um parlamentar, que está às vezes ameaçando ou mesmo assediando crianças, pedófilos e agressores de mulheres e por aí vai, eu amplio essa lista, podem muito bem ficar escondidos atrás dessa peque para justamente não serem punidos, não serem criminalizados pelas práticas dos seus crimes. Eu penso que ficou muito feio para a Câmara dos Deputados e repito, mais uma vez aqui, quero cumprimentar os três parlamentares de Goiás que foram contra, deputado Diana Acorse, deputado Rubens Otone e deputado Flávia Moraes. Foram estes os três parlamentares dos 17 que tiveram coragem de dizer deputado não pode se esconder atrás de blindagem para não ser pego, para não ser punido, para ficar isento, para ficar livre de qualquer punição a crimes diversos que possam ter para a Tietán. Então muito feio isso e precisamos toda a sociedade brasileira se opor a estas práticas.