 Atenção pais e mães, uma nova lei acaba de sacudir o mundo digital dos nossos filhos. Meu nome é Valéria Semeraro, sou advogada de família com 27 anos de experiência na área, então já segue aqui o meu perfil para não perder nenhum conteúdo. Hoje pessoal, eu quero falar sobre um marco importantíssimo sancionado ontem que vai impactar a vida digital de todas as crianças e adolescentes, o ECA Digital, vou deixar o link aqui embaixo na legenda. Uma nova lei que vem fortalecer o estatuto da criança e do adolescente no ambiente online, trazendo regra claras e urgentes. Sabe aquela preocupação gigantesca com a adultização precoce? Com a exposição em devida, os desafios perigosos e conteúdos inadequados que os nossos filhos encontram na internet? Pois é, essa nova lei chega como um escudo pessoal. Ela estabelece regras importantíssimas para proteger a infância e a adolescência online. De um lado, reforço os direitos das crianças e adolescentes, de terem um ambiente digital seguro, protegido de abusos, da exploração e da pressão para que eles cresçam antes do tempo. É a garantia de que a internet, apesar de ser um mundo de possibilidades, não seja um campo minado para os nossos filhos. De outro lado, o pessoal traz deveres importantíssimos de uso consciente e responsável nas redes sociais e na internet. E deveres para os pais, guardiões e também para as plataformas digitais. E é um importante isso. É uma via pessoal de mão dupla para um futuro digital mais saudável. Essa lei, pessoal, é um grito de proteção, um passo enorme para garantirmos que os nossos filhos possam explorar o mundo digital sem perder a essência da infância e da adolescência. Outra notícia maravilhosa é que a Agência Nacional de Proteção de Dados foi nomeada como a entidade responsável por regular o eca digital. A NPD vai regularmentar os dispositivos dessa lei, torná-los executivos assim como os direitos e obrigações nela previstos. Isso trará, pessoal, a certeza de maior segurança jurídica para todos nós. Em breve, nós traremos outros vídeos específicos aqui sobre cada aspecto dessa lei tão importante. Eu vou deixar lá aqui na legenda, pessoal. Esse é um tema, gente, que impacta cada família. Então compartilhe esse rio e vamos juntos proteger o futuro digital das nossas crianças. Um forte abraço.