 Processos na Califórnia e no Novo Métrico discutem vício, exploração infantil e a responsabilidade das redes sociais por danos aos jovens. Como esses julgamentos podem ecuar pelo mundo e talvez até aqui no Brasil também, Leandro. Moniz, esses julgamentos específicos estão com uma discussão um pouco diferente. Eles estão discutindo exatamente o algoritmo das redes sociais. A rede social é só um meio de utilização ou ela interfere diretamente no vício através do design que nós já falamos aqui, no vício através da... quando ela incentiva o consumo de demais conteúdos. Isso é exatamente o que está sendo discutido e diversos pais e as associações entendem que as redes sociais foram construídas exatamente com design para sugerir efetivamente que você fique mais tempo na tela, que você efetivamente fique ali mais tempo consumindo aquele conteúdo direcionado e com isso faz com que a criança, faz com que o adolescente ou até nós, os adultos consumamos algo que talvez não deveria, pela sugestão do algoritmo. Então isso traz o vício para eles, traz a doença e em contrapartida traz a responsabilização das redes. Aqui no Brasil já tivemos uma demonstração que a rede não é totalmente isenta. A rede efetivamente ela tem uma responsabilização no ato de crimes. Então aquele conteúdo no marsílio interneite que falava que a rede social só tinha responsabilidade. Quando o conteúdo ele era notificado e não era retirado, mudou. Agora se há um crime evidente naquelas circunstâncias que o Supremo Tribunal falou, ela tem que tirar, se ela não tirar ela vai passar a ser solidaramente responsável a aquele crime. E as demais circunstâncias ela vai estar ali eventualmente respondendo. Mas não temos essa discussão do vício algoritmo, do ataque algoritmo. Eu acho que talvez essa discussão ela bem força no Brasil caso haja uma condenação forte americana ou no segundo momento quando a nossa lei de AFA aprovada que aí tem uma regulamentação e uma fiscalização sobre os algoritmos. Isso é muito importante Marisa. E aqui é bom lembrar que a Europa ela criou agora agora não já faz algum tempo a lei de serviços digitais e essa lei de serviços digitais era atrás ali a informação e a obrigação destas prazeres sociais sobre o controle dos algoritmos e também a lei e a arte que a lei de interesse artificial. Então assim esses jogamentos são importantes. Eles vão trazer refleto já estão trazendo refleto conforme ali as discussões vão avançando, vão tendo maturidade e as análises judiciais vão sendo feitas. Certamente uma perícia nos Estados Unidos ela não se aplica no Brasil mas ela vai influenciar decisão dos legisladores e eventuais decisões judiciais porque o que foi produzido lá pode ser objeto de material para produzir aqui também uma legislação uma sentença ou uma ação coletiva. Mas no Brasil essa discussão ainda sobre o vício de algoritmo não está em volta. Ainda não está em parte. Tá certo.