 Fala Pizão André aqui, beleza. Hoje mais um vídeo pra vocês aqui, cara, nós estamos aí vendo coisas acontecendo na internet, o pessoal está derrubando canais de youtubers brasileiros que estão fazendo gameplays de joguinhos, cara, o que que tá acontecendo? Rockstar não vem de mais GTA, nem Red Dead Redemption, fechou a loja deles dentro do Brasil porque não vale mais a pena. O que que tá acontecendo? Será que nós vamos poder comprar o GTA 6 muito em breve? Cara, bora trocar uma ideia sobre esse assunto porque tá acontecendo algo extremamente grave, né? Graças a Lei Felca, né, que nós já comentamos aqui no canal e já comentamos lá no meu outro canal chamado Papo Libertário também, tá? Todas as pessoas pra acessar toda e qualquer rede social agora vão ter que colocar ali identidade ou passaporte ou tirar uma foto ou fazer biometria, acessar o Gov vai ter que ter nível gold no GovBR, cara, realmente algo completamente absurdo, algo que já acontece em alguns países ditatoriais aí no mundo, mas o Brasil tá elevando isso obviamente a enésima potência, né? O Brasil nunca copia as boas ideias, né? Como liberdade econômica, liberdade de expressão, né? E tudo mais, eles sempre copiam as piores ideias dos melhores países, né? Infelizmente essa é a realidade aqui, tá? Então, antes de começar o vídeo, cara, olha só quem quiser me marcar lá no X por alguma notícia, alguma coisa que está acontecendo, a rouba papar hardware, tá? Vocês podem me marcar lá e aí eu recebo aqui uma notificação e posso ler aqui as notícias para vocês, tá? Então, vamos falar um pouco sobre essa questão da Lei Felca aí, cara, porque tem muita gente que está aí que vai ter que comer pão com mortadela mesmo que vem, cara, não vai ter dinheiro aí, cara, porque o pessoal faz vídeo para criança, né? Faz vídeo com conteúdo 18 aí mais para criança e parece que o cerco fechou. Antes disso, um anúncio e dos nossos patrocinadores. Se você estiver precisando de chaves do Windows ou do Office para sua casa, a GVG mall resolve o seu problema, tá, pessoal? Chaves aqui do Windows ou do Office em promoção, tá? Comprando aqui o Windows 11 Pro, utilizando aqui o nosso cupom Papa, vocês vão ter aqui 25% de desconto, tá, pessoal? Precios promocionais aí, tá? Você vai poder comprar o seu Windows 11, você pode comprar o seu Office aqui, ó, utilizando o cupom Papa também, tem 25% de desconto, tá? São Ricardo e o extra que a GVG mall aceita também pagamentos via PIX, tá? O pagamento instantâneo, a entrega da chave instantânea, se tu precisar de qualquer suporte é 24 horas, 7 dias por semana. Após efetuar a sua compra, basta pegar o código que foi liberado no site, copiar, escrever é silu e no menu iniciar, colar a sua chave e ativar o seu Windows. Compre sempre nos links aqui da descrição do vídeo ou no comentário fixado para não cair em um golpe. Obrigado a GVG mall e bora para o vídeo. Bom, vamos começar aqui, cara, e nós temos aqui urgente usuários começaram a denunciar vídeos do canal Cellbit para a Lei Felca, que a Lei Felca seja cumprida, né? Nós temos aqui o Cellbit, foi ele um das pessoas que abertamente fez o L, né? E aqui no canal dele tem conteúdo do Resident Evil, né? Então, esse aqui é um conteúdo residentível para quem não sabe, é um jogo 18 mais que exige que você seja maior de idade para assistir, para jogar e tudo mais. Então, para assistir também você precisa ter 18 anos mais. Você vai ter que botar identidade ou o upload de uma conta de luz, você vai ter que fazer lá toda a paradinha que o YouTube pede para que você seja maior de idade, né? E algumas pessoas falam, cara, mas não é culpa do cara, mano, não é culpa do cara, não, tudo mais, mas isso não é questão de ser culpa do cara, tá? Isso aqui é regra do YouTube. Sim, segundo as regras do eca digital, o projeto é inspirado na mobilização da Lei Felca, plataformas como o YouTube deve adaptar medidas ativas para restringir o acesso de menores a conteúdos inadequados. Vídeos de gameplays 18 mais, como GTA 6. GTA 6 nem existe ainda, né? Mas o YouTube com violência, linguagem, madura já cai na classificação e etária obrigatória, como com o Agegate, né? Esse portão de idade sem recomendações para crianças, né? Então, olha só, então até mesmo uma gameplay tá sendo aí pega como conteúdo 18 mais. Eu mesmo, há poucos dias atrás, né? Tava opando várias e várias comparações de placas de vídeo, de processadores, guias de gargalo aqui no YouTube em formato shorts, né? E teve um daqueles shorts que era do Doom Eternal, né? Então mostrava lá um monstro levando um tiro e tal, que era aquilo ali, já foi flagueado pelo YouTube como conteúdo sensível, né? Porque tinha sangue. Então, o YouTube tá fechando o cerco, já faz meses atrás que o YouTube começou com uma restrição mais ampla em relação a gameplays, que simplesmente mostram qualquer tipo de sangue, já estão sendo restritas aqui no YouTube para a maioria de 18 anos, né? Então, a Lei Felca simplesmente potencializou algo que já tava sendo implementado. Provavelmente já tava sendo implementado nos meses, o pessoal viu que ia passar essa brincadeira também, né? Então, uma coisa levou a outra, né? E foi muito interessante isso aqui, ó. Presidente do PCO, né? Rui Costa, Pimenta, se manifesta contra o ECA Digital, conhecido como Lei Felca e as medidas implementadas nas redes sociais, né? Então, aqui até o Leolins comentou exatamente essa notícia e falou assim, cara, só para vocês terem uma ideia, né? Até os comunistas, né? O Partido da Causa Operária é um partido abertamente comunista, socialista aqui no Brasil, até eles estão contra essa parada de restringir a liberdade de expressão. Olha que loucura, né? Então, só para vocês terem uma ideia, o PCO não é tão extremo esquerda como é o Partido dos Trabalhadores, que é algo que deixa a gente realmente muito maluco, né? E algumas pessoas estão aqui colocando, né? Que botaram o vídeo do Alan Zocca e fizeram uma aposta para o próprio YouTube como abuso infantil. Mas não é bem abuso infantil, é conteúdo impróprio para maiores, né? E tudo mais. Então, tome cuidado de vocês ficarem colocando aqui, ah, o Alan Zocca comete abuso infantil. Cuidado, pessoal. Cuidado com o que vocês fazem na internet. Muita gente fala que a internet é um local sem leis, mas não é, tá? Não é. As leis, ainda se você acusar alguém de um crime que ela não cometeu, nesse caso não é. Só estou exemplificando o vídeo, mas se você acusar alguém de um crime que ela não cometeu, pode ser algo mais difícil, tá? Pode dar algo ruim para você, né? Então, aqui a gente já tem urgente, os usuários estão denunciando conteúdos do Alan Zocca, que são para maiores de 18 anos, fazendo com que o YouTube cobre identificação, né? Então, tá aqui. Aí, tu pega o Alan Zocca, que faz vídeo, acho que predominantemente para crianças, né? As pessoas tem que botar ali e fazer login para mostrar que são maiores de idade. Talvez isso gere alguma perda de renda e até perda de público e até perda de patrocinadores, né? Então, talvez isso desestimule as pessoas a jogarem jogos que tenham 18 anos ali, como Doom, Resident Evil e outros jogos aí, tudo mais, né? Talvez o YouTube mude nos próximos anos e nos próximos meses, tá? Então, a gente tem aqui, né? O pessoal comentou que Alan Zocca e seu beat são gênios, né? Eu posso provar. Fizeram a galera votar no Lula, a Dad está achando tudo mais um pouco, está achando sobre os amigos, menos gente consegue comprar PCS e videogames, aprovação da Leifelca, né? Os que conseguem agora não podem mais jogar, porque são menor de idade, veja o número de views das lives crescendo. Cara, a gente já falou sobre isso, né? Já falei sobre como ter qualquer tipo de restrição financeira faz com que os YouTubers tenham mais público, né? Porque você não pode comprar. Por que eu vou olhar uma gameplay de um jogo se eu posso comprar o jogo e jogar o jogo, né? Então, o contrário também acontece, eu não posso comprar o jogo, eu vou olhar alguém jogando o jogo caso eu goste. Então, eu já comentei sobre isso lá atrás, né? E nós temos um vídeo aqui, lamentável desse cara aqui do flow podcaster, não sei como é o nome dele, eu acho que esse cara aqui, ó, cross, tanto fácil, foda-se, tá ligado? Mas esse cara aqui falando, é isso aí, cara, a lei, a lei, a gente pode discordar, mas é a lei, a lei tem que cumprir a lei já era. Isso aqui é o complicado, isso aqui eu acho nojento dessa galera da grande mídia. A galera da grande mídia a criar uma lei que você tem que trabalhar tinte Coca-Cola enfiado no rabo, oito horas por dia. Ah, tá na lei, eu vou colocar, tá na lei, tem que fazer. Cara, quando uma lei é imoral, quando uma lei vai trazer malefícios para a sociedade, nós como influenciadores, temos que lutar contra isso, nós temos que alertar o povo, nós temos que falar para o pessoal brigar contra isso e já era, entendeu? Eu era empresário, né? Eu era dono de uma empresa e eu mesmo falava assim, pô cara, a gente não pode aceitar isso, aumentou o post novo, né? Imagina agora esses caras que tem uma fanbase, que tem milhares de vezes mais seguidores do que eu, o quão influente essas pessoas poderiam ser e os caras estão ali abaixando as calças para o governo porque sabe que logo, logo vem um patrocínio, logo, logo vem a Petrobras, um Senai, né? A lá jovem nerd, né? Tu olhou o veraguinho, né cara? E aqui a gente tem pessoas falando que é para os vídeos desse cara, é o Cross, o nome dele é Cross, o canal dele é Cross, é para o pessoal reportar os vídeos dele aqui porque ele está fazendo gameplay de jogo 18 mais, né? E não está restringido para 18 anos o vídeo dele, qualquer criança pode olhar, então é uma hipocrisia, né? É o negro votando na Cucucs Clan, né? É o homossexual com a camiseta do Che Guevara, né? É a retórica suicida tão conhecida aí e tal, né? O pessoal jogando contra si próprio, né? Então a gente tem aqui, né? Obrigado por denunciar vídeo que você considera inadequado, o vídeo que você denunçou de 17 março, no caso ontem, foi removido e teve seu conteúdo restringido. Então várias pessoas estão atacando em massa vídeos que pela lei, né? Pela lei deveriam ser restringidos, né? Então a gente tem aqui a própria Rockstar Games para de vender jogos no Brasil através do seu próprio launcher devido à nova lei brasileira que entrou em Vigor, né? Então realmente a Rockstar chegou aqui e falou, cara, ó, vai ter essa parada aí, nós não vamos mais vender jogos, mas por que que eles vão parar de vendendo? É porque para para o pessoal seguinte, para fazer essa implementação, para fazer a implementação, rola dinheiro, tá pessoal? Implementar o bagulho de identificação, de idade e tudo mais, rola dinheiro. Tem pessoas que pensam, cara, a gente quer quanto como o Brasil? Ah, mas o Brasil é o maior, é o segundo maior mercado de jogos do Brasil. Mentira, mentira. O Brasil, o Brasil só é segundo colocado em assassinato de homossexuais, cara. Não, acho que é primeiro ainda. Eu acho que é primeiro nesse caso, né? Mas não é, o Brasil não é o segundo maior mercado. É o segundo maior mercado, talvez, em quantidade de jogadores, não em dinheiro. Pessoal, aqui a gente paga as coisas com esse papelzinho aqui, ó, cara. A gente paga, até o nosso dinheiro é gay, dá uma olhada. Que isso, que isso, até o nosso... Isso é frase do Simpsons, a piada é relacionada aos Simpsons, tá? A gente paga e com isso aqui, ó, cara, isso aqui não compra duas horas de trabalho do americano, cara. A questão é o seguinte, olha só, não vale a pena para algumas empresas implementar esse sistema e tá melhor, cara, é melhor para defender, é melhor embora, né? Vocês viram, né? Eu tenho um outro canal lá chamado Papo Libertário, cara. Nesses últimos anos, Alupo foi embora do Brasil. Várias empresas grandes foram embora do Brasil porque não vale a pena produzir nada aqui dentro dessa porcaria. Não vale venenada aqui, ó. E aqui nós temos até o dólar de Trump falando aqui sobre... Agora vai ter a PL dos streamers, né? Que os streamers, parte da parte ali do pagamento, vai ficar retido como imposto extra para beneficiar o mercado nacional de filmes e tudo mais, né? Para ter mais filmes de stream, né? E o Trump tá em cima disso aí. Será que vai ficar em cima dessa brincadeira também aí dos jogos? E aqui nós temos uma boa notícia. O Lula cancela evento de lançamento do ECA Digital da Lei Felca para revisar o decreto. Talvez, talvez aí essa lei toda seja revogada, mas você tá entendendo que no momento que ocorreu uma comoção online, a lei talvez vamos ser para que ela seja cancelada, só que para para pensar agora o seguinte, você é uma rockstar, você é uma grande empresa que gastou dezenas ou até centenas de milhares de dólares para implementar um sistema de verificação de idade, né? E agora vê o governo e fala assim, não precisa mais. Ah não, não, pode que o cancela, não vai precisar mais verificar a idade. Vamos... Volta, volta, tá? É isso aí. Aí todo aquele dinheiro que você gastou, que você não recuperou, é prejuízo. E beleza, tem a Riot, a EA, a Steam ou sei lá, eles têm grana, sabe? Para eles não vai fazer tanta falta, mas é por uma empresa menor que fica. Esses caras vão começar a olhar para o Brasil e pensar assim, quer saber irmão? Eu acho que é melhor não vender lá, eu acho que é melhor não vender lá. Então é tomar aqui estudo, seja cancelado, tomar aqui nós podemos voltar a acessar internet sem ter que colocar nossas fotos e tudo mais, mas agora eu quero falar para vocês assim como a gente levantou a questão ali, e eu já fiz vídeo disso no passado, que para os streamers é muito bom que a economia esteja ruim, por incrível que pareça cara, olha que loucura, quem sabe isso cara? Para os streamers é muito bom que a economia esteja ruim, porque as pessoas não tendo condições, elas vão olhar o vídeo, não invade comprar um vídeo game, eu compro um vídeo game e jogo meu jogo, tá ligado? Por que eu vou olhar o cara jogar se eu posso jogar? Não faz sentido nenhum para mim, sabe? Mas agora comparar uma pessoa seguinte, você já parar, vou pensar que existe essa parada perversa, esse sentivo perverso por trás dos influenciadores de Zion também? Já pararam, já parou uma pessoa só cinco segundos sobre isso? Se a economia está boa, se a economia está boa, existiria influenciadores de Zion no Brasil? Você já notou que começa a fazer cada vez mais sentido, algo que eu venho criticando há muito tempo, que para influenciadores de Zion que fizeram o que meu canal não é de política, eu sou isentão, nenhum nem outro, todos são iguais? Você já notou que para esses caras onde se tem link comicionado pro Duté recomendado, para eles a economia estando ruim, faz bem para eles? Você já viu que os grandes influenciadores de Zion do Brasil estão andando de carro importado, casa de milhões de reais, para eles está tudo iridão? E se a economia piorar e você não poder comprar uma 5060 Ti, uma 5070 Ti ou qualquer placa que seja, se você não conseguir comprar esses produtos, para eles é melhor, para eles é melhor você comprar lixo eletrônico? Você já parou para pensar que existe esse incentivo perverso para essa galera fazer o L, para essa galera torcer para que o país afunde um pouco mais? Porque você pode ficar tranquilo meu queridão, essa galera está ganhando 70, 100 mil reais por mês vendendo lixo eletrônico para vocês, e aí você fala assim, mas a realidade do brasileiro é essa, mas a realidade do brasileiro não sabe ser essa, eu fiz o vídeo aqui falando do doking kong, 76% de imposto num joguinho, se não tivesse você poderia comprar, uma peça de computador tem mais de 60% é mais de 100% de imposto, 60% é sobre o valor total, se tirasse, mas você é um idiota, você não entende matemática, eu não vou ficar explicando aqui cálculo por dentro, por fora, porque provavelmente seus pais são primos, e você continua olhando o pessoal lá, o socialista que faz vídeo de hardware, você continua olhando esses caras que não querem o bem do Brasil, querem o bem de si próprio, e vai vir todos esses filhos da puta falar assim, mas meu canal não é de política, eu estou só querendo sustentar a minha família, uma família de bando de filho da puta, pessoal, eu não vou mais falar sobre isso, eu quero falar só para vocês é que existe um grande incentivo perverso, tanto para os streamers quanto para os influenciadores de zil para que você se foda.