 O Brasil acabou de sancionar a lei felca, também conhecida pela imprensa como ECA Digital, que é uma lei que se destaca no âmbito mundial como uma das leis mais protecionistas de crianças e adolescentes nas redes sociais. O objetivo dessa lei é enfrentar de maneira bastante rígida o fenômeno da adultização precoce de crianças e adolescentes nas redes sociais. Então, vamos lá que eu vou mostrar pra você de maneira bem simples, sem muito jurídica e os principais pontos dessa lei. Inclusive, se você quiser assistir, eu já fiz outros vídeos aqui no canal explicando a repercussão do vídeo do felca que trata da adultização e quais repercussões jurídicas trouxe aqui para a realidade. Então, vamos lá gente, o que a lei levou em consideração para dizer o que é a adultização? Será considerada a adultização pela lei à superexposição de crianças em redes sociais pelo estímulo ao consumo de produtos e serviços digitais voltados para adultos, pela influência de algoritmos que entregam conteúdos inadequados e também por práticas de monetização dentro dos jogos? Portanto, ainda que de maneira abrangente, o ECA Digital vem dar aqui pelo menos alguma regularização para todos esses temas. Passando aqui agora para os principais pontos, vamos para o primeiro dês. A lei vai obrigar que obrigatoriamente todas as plataformas criem mecanismos eficazes de controle parental. A partir de agora, não se trata mais de uma opção, gente. As plataformas, elas precisam criar mecanismos eficazes de fácil utilização, de fácil acesso, que permitam que os pais e os responsáveis possam acompanhar timpo tintinho o que as crianças e adolescentes estão fazendo e como elas estão se comportando no ambiente on-line. E caso as plataformas descumpram ou digam que não conseguem cumprir a lei e não conseguem implementar essas ferramentas, elas estarão sujeitas a multas pesadíssimas que chegam aí na casa de milhões e milhões de reais. Outro eixo central da lei é a proteção de dados voltada para crianças e adolescentes. Agora, de forma expressa, será proibido que as plataformas que coletam dados de jovens e crianças e adolescentes usem esses dados no tratamento interno delas para direcionar publicidade ou fazer segmentação comercial. Nesse sentido, padrões muito mais altos e mais rígidos de segurança, bem como fundamentação para coleta de dados, terão que ser observados para que as empresas não estejam aí coletando dados sensíveis ou dados aí que possam impactar nessas duas opções que eu falei. Ligada aí à questão da LGPD da proteção de dados, será também necessário que as empresas, as plataformas, redes sociais, jogos, disponibilizem relatórios de transparência. As empresas precisarão divulgar de maneira periódica alguns relatórios, sendo eles relatórios de como moderam os conteúdos voltados a crianças, como aplicam filtros de dados e quais medidas usam para prevenir riscos. Essa é uma prática legislativa, inclusive, que já é aplicada em países estrangeiros e agora também vai ser aplicada aqui. Ainda, pessoal, e de maneira mais óbvia, é claro, a lei também vai estabelecer regras contra conteúdos que, de qualquer forma, promovam violência, sexualização, precoce, ódio ou práticas ilegais que envolvem crianças e adolescentes de maneira geral. Ainda nesse aspecto, gente, considerando a decisão recente da STF sobre a constitucionalidade do artigo 19 aí do Marco Civil da Internet, nós também teremos impactos quanto à necessidade de remoção de conteúdo. Se vocês quiserem um vídeo falando só do artigo 19 do Marco Civil da Internet, trazendo os apontamentos, explicando como vai ser agora, comentem aqui. Outro aspecto inovador trazido pela lei é a necessidade de criação de canais de denúncias acessíveis. As plataformas deverão ter aí em suas redes sociais, no seus sites, em suas plataformas, daí em geral, canais de denúncias extremamente acessíveis, e qualquer um que bateu o olho, seja responsável, seja o pai, seja o próprio criança ou adolescente, consiga de pronto enviar uma denúncia. Esses canais ainda precisam ser claros sem qualquer burocracia e ter principalmente resposta rápida. Continuando nos principais pontos aqui da legislação, ela também trata da necessidade de educação digital, de educar digitalmente pais responsáveis e, óbvio, as crianças e os adolescentes. Há previsão aí da formulação de campanhas públicas bem como incentivo a programas educativos. A ideia aqui é justamente não precisar sempre atuar aí na Ceara repressiva, mas também na Ceara preventiva, pensando aí especialmente na conscientização. Trago ainda aqui para vocês mais um ponto relevante que trouxe aí um burburinho, uma especulação e um debate nas redes sociais, que é a questão da influência digital. Não é forçoso concluir e não é incomum, né, gente, que nós vejamos aí nas redes sociais, as crianças tanto trabalhando aí com marketing, fazendo publicidade, bem como muitas vezes tendo perfis nas redes sociais, mesmo aí sendo menor agidade. Além de maior fiscalização, a gente vai ter aqui também a necessidade de autorização para esse tipo de trabalho. Eu, inclusive, também posso trazer um vídeo só abordando esse espectro, que vai longe e tem bastante coisa para a gente falar, mas traz aí então essa necessidade de autorização para essas crianças e adolescentes trabalhem dessa forma, bem como uma fiscalização muito mais rígida e muito mais presente nesse tipo de relação. Inclusive, há a vedação aqui a utilização das crianças e dos adolescentes para o engajamento de forma excessiva. Essa prática também conhecida como Sharon Think, que eu também já abordei em outro vídeo. Outro destaque aqui também é a questão da responsabilização solidária e o que isso significa. Significa que se uma criança ou um adolescente, mas principalmente crianças, fora ali exposto a um conteúdo nocivo nas redes sociais, a responsabilidade pode recair também sobre a plataforma, não só sobre os pais, mas também sobre a plataforma que permitiu que a criança tivesse contato com aquele conteúdo em específico. Esse é um dos pontos aí que mais causou desconforto, por assim dizer, as Big Techs, que vão ter que aprimorar muito aí o sistema de filtragem de algoritmo e de segurança mesmo para que elas não respondam por processos ou sanções decorrentes dessa prática. É também dada maior autonomia para os conselhos tutelares e para o Ministério Público, que poderão tomar aí ações mais urgentes sem depender de um processo judicial longo. Portanto, pessoal, esses são os principais pontos da lei, tá? Tem um ponto que eu não sei se vocês notaram, mas que eu deixei de fora desse vídeo de propósito, porque eu vou fazer um vídeo só explicando a questão das lootboxes, mas de todo modo essa lei veio aqui de uma pressão popular, de uma pressão no Congresso e também da necessidade de uma resposta a frear esse fenômeno da atualização, encarando aí a infância, a adolescência, serem vividas, né, gente, no tempo delas, sem deixar que a internet atrapalha o interfero de maneira tão intensiva no crescimento desses jovens. Do ponto de vista prático, a gente vai ter aí toda uma remodelação desse ecossistema digital, tanto da parte do Estado, que vai ter que aprimorar muita coisa, mas principalmente das plataformas, das Big Techs, enfim, aí, da sede sociais em geral, que vão ter que se adaptar, vão ter que ser mais segurosas, sob pena aí de entrar na responsabilização também. Sem dúvidas, a lei fel, caléca, digital inaugura aí um novo marco da internet no Brasil. Lógicamente que esse ainda é um pontapé inicial, há muita coisa aí a ser trabalhada, especificada, delimitada na lei, mas pelo menos a gente já tem ali um arca-bolso jurídico e normativo, pelo menos desenhado, para começar a aplicar algumas dessas normas e alguns desses princípios. E agora, deixe aqui nos comentários o que você achou dessa lei. Acha que vem em bom momento? Acha que é um lisageiro? Acha que talvez essa responsabilidade seria muito mais dos pais do que do Estado? Comente aqui pra mim que debates construtivos são sempre bem-vindos. Convido você também a se inscrever aqui no canal que eu trago vídeos novos toda ter-se-sisto. Meu nome é Camila, eu sou advogada especialista em direito digital e direito dos games, me acompanhe também nas redes sociais que estão aqui no CART. Obrigada pela sua atenção, um abraço e até a próxima.