 Bisteca passando em limite as vezes, todo mundo sabe isso aqui. Dessa vez ficou um pouco mais esquisito e mais estranho, mas pesado para assim dizer. Pro lado do Gabriel, eu acho chato todo, percebeu que o Gabriel ficou desconfortável com o jeito que o Bistecone estava fazendo as suas brincadeiras que ele sempre faz com o Gabriel. E é importante deixar claro aqui que o Bistecone sempre faz esse tipo de brincadeira, ele sempre brinca com o Gabriel, ele é seu amigo há muito tempo. Esse vídeo aqui não é com o intuito de falar que o Gabriel está passando por coisas horríveis, que o Bistecone está massacrando o Gabriel e humilhando eles, até porque o que é passado para a gente é que eles dois são amigos. E não vou ficar teorizando aqui o que eu não sei, eu só estou mostrando para vocês uma situação e falando o que eu penso dela. E eu acredito que você já deve ter tido algum amigo ou alguma amizade ou alguma amiga, se você for mulher também não tem problema, que essa amiga ela capacasse os limites de piada. É um tipo de amizade que acaba sendo um pouco chata, mas que você não odeia e que você não necessariamente quer deserdar, amizar ou você não vai querer que a amizade suma do nada assim, porque em um dia a pessoa te achateu ali e tal, você entendeu né. Nesse caso é esse tipo de amizade assim que acaba te perturbando passando dos limites, né. No caso eu acredito que o Gabriel e o Bistecone são assim, principalmente o Bistecone, porque o Gabriel é um pouco mais quieto, só que o Bistecone acaba passando um pouco mais dos limites, né. Por exemplo, você tem uma amizade de que ela brinca todo dia com você e tudo mais, é o que, só que você tem limites né cara. Imagina que você está comendo ali de boa, é só que sempre zoa, não respeita o seu momento de se alimentar, sabe, a gente cheia o bucho. Aí você está comendo ali, ela começa a te pertubar mano, infinitamente, é onde você não consegue nem comer direito, você tem que se humilhar, gritar pra falar pra pessoa, pelo menos parar de fazer brincadeira naquela hora, porque nem naquela hora ela consegue parar de fazer brincadeira, vocês vê o nível. Você colocando nessa situação onde a gente se aliar sua mais quieta né, e a pessoa que respeita os limites, não necessariamente quieta, mas que respeita os limites de zoação, não vai zoar o outro quando ela estiver comendo né, pô, deixa o cara comer primeiro pra depois zoar, né. A gente começa a entender o que aconteceu nessa live e a RL, que no caso aconteceu dentro do carro dele, mas antes disso aí eles foram pedir o lanche, obviamente pra você ter o lanche você tem que comprar né, eles passaram pelaquele, não sei no daquilo lugar sabe, que você está com um carro assim, aí você passa do lado assim, aí você pede o lanche e tal pra máquina, aí depois você vai lá e pega com a mulher e tal, foi esse bagulho, vocês entenderam né, e é aí que tudo começa, porque na baquinha ali no robozinho, quando você vai pedir ali né, você vai dar as suas informações e tal, você vai pedir o que você quer no lanche pra eles prepararem já, e você só ir ali no balcão, eu não sei se é balcão, uma janela ali você vai ali e pega o lanche no caso né, igual vai estar aparecendo aí pra vocês, então se vocês souberem no local ali, eu acho que só vai ali quem tem carro né, no caso eu não tenho carro, também lógico que eu não saiba onde esse lugar, eu só vou mec dono de normal sabe, cara, eu tô com uma informação muito legal pra te dar agora, porque nesse vídeo aqui que você e eu vamos estrear a vaquinha do canal o problema, porque não sei se você sabe o que, calma cara, não pula, o canal agora tem uma vaquinha, e eu vou deixar sempre o link no comentário ou na descrição, vai estar escrito lá bem uniforme pra você conseguir entender e visualizar o jeito bem mais fácil, você vai simplesmente doar de uma forma direta pro canal, caso você não tenha dinheiro, você pode ajudar dando like e se inscrevendo, mas você também pode ajudar diretamente agora com a vaquinha, e você já começa a entender que o Bistacone vai começar de paraçada ali mesmo, porque assim que ele vai falar com a atendente nesse robozinho, eu falei pra vocês no computador, ele começa a falar uns bagulhos meio sujos sabe, um bagulho meio vergonha-lei, sabe, tanto que ele mesmo sabe que é vergonha-lei, e ele olha pra tela sabendo que a gente tá com vergonha-lei e que o clima tá uma bosta, a renda assim ele continua, e aí ele começa com as palhaçadas ali mesmo, já falando Gabriel pra mulher, e a mulher normalmente no horário de trabalho ela vai responder normal, né, porque eu acho que a salaria dela é demitida, né, depois a mulher faz o atendimento do Bistacone, eles pediram um hambúrguer, eles finalmente vão pra pegar o lanche, um moleque lá que reconhece o Bistacone, e faz uma cara estranha, ele tem um despanto e ele dá um berro, meu amigo, quase que eu fiquei surdo contar a ver na live. Eu vou querer uma batata com cheddar e bacon, e o meu amigo vai pedir também aqui. Duplo cheddar e bacon, eu sei falar. Como que é o nome? Duplo cheddar e mac and milk. O analfabeto do meu amigo quer também um duplo cheddar e mac and milk, e a partir daqui que vocês começam a perceber que Bistacone vai começar a ajudar muito com o Gabriel, você já consegue perceber nessa hora aqui que ele olha com essa cara aqui, fala pra mulher que o analfabeto do amigo dele vai pedir, mas vocês já sabem o que vai acontecer, depois de finalmente eles pediram um lanche, eles vão lá pra frente pra poder pegar, porque a mulher chama eles pra poder pegar o lanche, porque tava sendo feito, conforme eles estavam pedindo, né? E chegando lá, eles dão de cara um grupo de pessoas lá, que reconhece o Bistacone, que reconhece que ele é um crime, mas não todos, porque só foi um mulher que reconheceu lá e tava muito suspeito, eu acho que um moleque não conhece ele não. Deve ter visto a cara da Bistacone alguma tambi no youtube, alguma coisa assim, deve ter lembrado, ou o moleque realmente já viu algum vídeo dele, mas não que conhecesse de fato que você consegue perceber, tanto que até o Bistacone brinca, né, falando que ninguém conhece ele ali. E vai até o gerente, mano, do bagulho que foi lá, poder falar e tirar foto com o Bistacone, velho. Essa foi a reação do moleque quando viu o Bistacone, claramente ele já deve ter visto o Bistacone em algum lugar, ou ele realmente acompanhava, eu não sei se ele acompanhava, porque depois do diálogo que eles tiveram, foi muito suspeito, né, mas essa reação desse moleque aqui foi muito engraçada, eu acho que talvez ele conhecesse o Bistacone assim, mas os outros não, inclusive o gerente que vai pedir para tirar foto. Que é isso cara, que é isso? Caraca, cara! Tira a foto, tinha a bisteca. Vamos aqui, ó. Tira a foto, tinha a bisteca, e aí o cara para o emprego, o que está fazendo, só para tirar foto, mano. Esse clube lá chega atrasado, mano, vocês estão vendo aí, mano, se o lance de vocês chegaram atrasados, é que o Bisteca apareceu lá, o gerente ficou pedindo para tirar foto. Esse moleque não é o gerente, não, o gerente vai aparecer agora, que eu vou botar para vocês verem, pedindo também para tirar foto, não sei se o gerente conhece ele, mas pediu para tirar foto também. Tira a foto daí, você é, mano. Que é isso, cara? Dá um salve lá, Gabriel. Calma aí, cara, você não. Fala abaixo aí, cara. Eu bagulho uma baderna, acho que nem o pessoal estava respeitando ali, o cara era o gerente, né, mano, o bagulho estava meio bizarro, né, e aí nisso chega outro moleque falando que conhecer ele também, só que esse aqui não deu para disfarçar, mano. E o Bisteca pergunta o bagulho ali, ele nem sabe responder. Você não conhece, não, você não conhece. Qual é o nome do meu cachorro? Yajlives, vai continuar, não, mano. Ele simplesmente meteu Yajlives, vai continuar, não, sendo que o Bisteca já tinha respondido para o gerente falando que ele já estava fazendo live. Valeriamente ele só falou isso aí porque ele não sabe o nome do cachorro. Mano, quem não sabe o nome do cachorro, véi. Acho que até o meu vizinho aqui do lado deve saber o nome do cachorro, véi. Se eu perguntar para ele qualquer dia, assim, estiver conversando com ele e falar, o sabe o nome do cachorro é aquele cara lá, o magre, não, ele é o Tigrão. Conhece, pô, não, eu sou igual ao Travis Scott, mano. Tem que saber cinco músicas para tirar foto. E aí o Bistecone usa de exemplo o Travis Scott, porque para quem não sabe o Travis Scott ele chega no fã dele e pergunta cinco músicas para saber se o cara é fã mesmo, que o cara vem tudo emocionado, ele estava entrando em bala e pergunta. Então o Bistecone pegou e fez essa graça também. O moleque pega e fala que conhece as músicas do Bistecone. Que música, irmão, que mu... Eu sei cinco músicas, fã. Fala um aí. Fim de bosta que ficou, véi. Gostava do moleque só falar que não conhecia e pesquisava na hora, véi. Não precisa fingir, não, mano. Não façam isso, cara. Quando você encontrar alguém que aparentemente é fã, você não conhece, mano, não finge que conhece, véi. Porque se pergunta, tu tá lá as cartas. Ok, ó, Gabriel. Cara, é stream, meu amigo. O que é isso? Você não sabe? Saiu a terá melhor, mano. Você tá sem grato. Você tá no ontem trabalhando aí, pô. Deve estar lá na pitadeira e fora. Depois desse climão de bosta que ficou, os dois finalmente vão comer. O Bistecone olhou o carro e vai para uma área um pouco mais vazia para os dois comerem. E aí tudo vai começar, véi. Com o inferno na terra, pô, Gabriel, vai começar porque o Bistecone ativou o modo inferno. Eu comei fai, não consegue? Pô, nessa merda aí agora. Gostou, Tony? Eu não furo. E a porra? Passei para vocês, mano, que quando o Bistecone que ele quer ativa o modo inferno dele, ele ativa e ele não para, mano. Você viu que o Gabriel Ramey tinha sido interessado ali, né, mano? Porque o momento ele falou, o cara tá comendo. Imagina, você tá com cheio de fome, você tá comendo. Meu amigo ali, que eu falei no início do vídeo, ele fica pertubando e pertubando, você não consegue comer direito, véi. Realmente é algo da raiva, porque já dá raiva, você fica com fome, dá mais raiva ainda, você fica com fome e não te deixa nem comer, né? Você deve ter pensado assim como eu percei também quando tava vendo na live. Não, pô, mas deu por dessa aí, e o Bistecone parou, porque o Gabriel olhou nunca assim, né? O Gabriel nunca se exaou, assim, nunca ficou com raiva, porque realmente enriuou ele. Então o Bistecone vai perceber e vai parar, né? E realmente, se você pensou assim, você tem um ponto, só que... Você acha que o Bistecone parou? O Bistecone nunca para. Eu acho que eu me errei, vou parar, vou parar. Vai deixar com mim, pai, agora? Vou, obrigado, cara. Obrigado. É, realmente eu acho que talvez o Bistecone agora ele para, porque o jeito que ele falou ali foi um jeito mais sincero, ele até me empolha a gravatinha, né? Então eu acho que ele não vai fazer mais... Pé, pé, pé! Bagulho é louco, irmão! Bagulho é louco, carai! Eu tô indo ali na zona leste, aqui. Você aqui é São Paulo, rapá? Mas onze horas já tô... Você tá achando que você aqui é a brincadeira? Eu tava dando com a minha cara aí, porra! Tá achando que você é uma brincadeira, carai? Gabriel, eu acho que desses momentos aí você deve pensar muito sobre essa relação, essa misagem aí, né? Quando você acha que ele vai parar, ele volta pior. Tudo vai, tudo vai, irmão! Vai, vai, vai, vai! Ele tá no fogão! 18 quilates! Oh, que c*** ali, oh! Vocês perceberam aí a vida do Gabriel nesse dia, foi inferno, e eu tenho certeza que ele deve ter repensado sobre a misagem dele com o Bistecone nesse dia. Pelo menos nesse dia, porque ele tava comendo, né? E como eu falei pra vocês, momentos de comer é hora sagrada, né? Porque o Bistecone fica de palhaçada, né? Você acha que ele parou? Ele não parou não. Ai, peste minha erra, eu digo, tera da sara! E o dober! Mão pra mim! Mas eu fico f*** assim! E o pior é que o Bistecone ainda pergunta por que o Gabriel tá daquele jeito. Tá? Imagina, Bistecone, por que que o Gabriel tá daquele jeito? Deve ser porque tá tentando comer a meia hora e você não deixa ele comer, né? Eu tô com o Gabriel, você tá? Eu tô com o Gabriel, você não deixa eu comer em paz, cara! Pode comer, cara! Eu não sou um respeito a nenhum comendo, cara! Eu achei que você entendia racionais, cara! Não, beleza, é racional, mas canta contigo aí, pô! E por isso que fora que o Gabriel da no Bistecone, Bistecone começa a meter o loop e falar que ele tava acelando logo na favela. O que é isso, né? Logo você dando uma dessa, cara? Na favela? Não, não, não, não, eu tô com o Não. Também é dessa, cara, você não... Tenho certeza que você concordamos que às vezes o Tecone passa dos limite com o Gabriel, porque por uma hora você tá comendo a adivul, o cara tá com fome, e o Bistecone fica perturbando, né? Porque é certeza que se fosse a contrária, o Bistecone teria dado um chile que ali... Mas os dois são amigos e isso que é importante, e é engraçado ver os dois assim desse jeito, pô! Eu espero muito que o Gabriel de não se senta desconfortável nessas situações e que ele deve na brincadeira também, porque é muito legal ver os dois assim desse jeito. E basicamente foi esse o vídeo, muito obrigado por assistir, deixa o like, se inscreve!