 A percussão não tem como eu não hablar, tá? Então, vou tentar ser breve, tá? O que acontece? Chegou muita gente no meu perfil, não imaginei que fosse respingar assim em mim, mas respingou com motivos, né? Afinal, eu sou mãe de duas filhas do Chris. Criamos duas meninas juntos, que são dois seres maravilhosos e iluminados. Então, o que eu quero falar? Eu conheço o Chris desde os meus 14 anos de idade. Nós somos pais adolescentes. Falando do que está acontecendo no momento, tá? Eu quero expor que em uma audiência, há um tempo atrás, eu falei que eu entrego, entregaria minha filha Maia, na época ela tinha três anos. Eu entregaria minha filha de olhos fechados aos cuidados dele. Assim como sempre, eles teve com nossas duas filhas. Gente, melhor pai do mundo, não tem... Eu não tenho o que falar, ninguém pode falar nada dele. E a verdade vai aparecer. O que acontece? Hoje, a Mare chegou, a Mare chegou, completou uma família que já era do bem, já presava por família, por bom relacionamento, a Mare chegou e isso incomodou. Tem gente que, infelizmente, se incomoda. Gente do mal que não pode ver as pessoas felizes e se dando bem. E nós somos realmente uma família que é verdadeira. Eu amo o Chris, eu amo a Mare, a gente se respeita. Nós nos amamos. A Maia é irmã do bem, é irmã do murilo. São todos humanos. Eu sempre falei isso. Temos uma convivência maravilhosa. E assim, gente, a única coisa que eu quero dizer, tá? Com isso, ele é mais de 30 anos. Então, eu, com mais de 30 anos convivendo com o Chris, eu tenho um pouco de propriedade para dizer que eu conheço esse serzinho, tá? Conheço aqui, na palma da minha mão. Então, assim, quero agradecer. Eu não imaginei que fosse respingar tanto assim em mim. Muita gente chegou no meu perfil. Então, estou fazendo esse vídeo para a gente entender o porquê que nós temos esse relacionamento nós presamos pela amizade, pelo bem, pela verdade. E a justiça já havia sido feita e vai ser concertada, digamos. Tá? Então, obrigado pelos mestres de apoio. Não consegui, não consigo responder todo mundo. E é isso. Ele é a melhor pessoa, melhor pessoa, melhor pai, melhor amigo, melhor tudo, tá? Reposta isso, Leo Dias.