 Com a nova legislação, redes sociais e aplicativos passam a ter obrigações mais rígidas. Entre elas, a verificação de idade dos usuários e a criação de ferramentas para reduzir o uso excessivo das telas. A medida surge após o aumento de casos de exploração e exposição endevidas de menores no ambiente digital. Mas a responsabilidade não é apenas das plataformas. O eca digital também reforça o papel dos pais irresponsáveis que agora devem acompanhar mais de perto a rotina online das crianças. Controle de tempo de tela, autorização para baixar aplicativos e o uso de filtros de conteúdo passam a ser fundamentais. Eu penso que é muito perigoso, muito. É muito prejuízo para crianças. Eu penso que aí depende dos pais agora, cada um ter sua responsabilidade com seu filho, porque é muito importante. Eu acho que só vendo depois da implantação para ver o resultado. Porque a gente não sabe os parâmetros todo dessa lei, o que realmente vai funcionar ou não vai. A parte digital é meio difícil de controlar. Na verdade, nosso país tem lei, só não é cumprida. Principalmente pelos que deveriam ser os patrões da lei que estão lá embaixo com a credibilidade com a sociedade. Porque se cumpria lei que já tem, não teria isso. Mas do que ter acesso a essa ferramenta de controles, o difícil ainda é os pais saberem como monitorar e como acessar essas plataformas. O que às vezes faz com que a eficácia da lei diminua. Por isso, especialistas alertam quanto é importante os pais começarem a assistir vídeos no YouTube ou qualquer tipo de canais que explique como usar o eca digital para sim ter mais segurança no controle de ferramentas das crianças e adolescentes no uso de redes sociais. Apesar de disponíveis em celulares e aplicativos, os chamados controles parentais ainda são pouco utilizados. A falta de informação e de orientação prática dificulta o uso desses recursos no dia a dia. O eca digital representa um avanço na proteção de crianças e adolescentes no ambiente virtual. Mas especialistas reforçam sem informação e participação ativa dos responsáveis a lei pode não ter o efeito esperado.