 deixa sozinho na minha casa, cara. Por que que eu fendo tanto ficando sozinho na minha casa? Pai de me chamar pra coisa? Pai de me chamar. Ai, Félio, que eu tenho uma festa, tenho uma coisa maravilhosa, mas não vou, não vou, não vou, já. Não me chamo pra que eu me deixe sozinho em casa, que eu jogava no videogame, eu quero ficar sozinho. Eu não quero pra festa, não, não quero pra nenhum lugar, não. Me deixa aqui em casa que eu quero ficar sozinho. Hoje eu não tô bem. Eu não tô bem. Antes você me convidar e falar assim, o fico é que o Félio que tá bem hoje, a resposta é não, não tô bem.