 Esse é um dos cadernos mais feios que você vai ver na vida É, realmente não é tão bonito não né? Ele provavelmente é um caderno antigo com... É um couro meio... assinulato de couro aqui, meio... Bom, tá bom. É, não é realmente muito bonito não, mas ainda bem que você falou né? Oi, recentemente eu descobri esse novo hobbit de fazer cadernos manualmente Ah, ela fez! Ah, esse caderno é lindo! Foi um dos cadernos mais bonitos que eu vi na minha vida, viu? Foi um dos cadernos mais bonitos que eu vi na minha vida, eles são muito lindos Ele tem um couro maravilhoso, viu? É um couro macio, eles são maravilhosos, né? Eu não achei feio não, querida, achei lindo, lindo, lindo, lindo Eu vou usar ele pra sempre agora Que ele é muito bonito esse caderno, viu? Um, ainda é utilizável, dois, dei meu melhor nele Eu tô sentindo mal, né? Não, eu gostei muito do caderno, viu? Eu gostei muito mesmo, achei ele muito bonito, viu?