 Alô vocês, estamos ao Viver em mais uma live aqui no canal Jogador Perdido, meu povo, para assuntos polêmicos na pauta de hoje. Hoje temos muitos assuntos interessantes, assuntos que foram notícia no Brasil e no mundo nos últimos dois dias, pelo menos aí, rapaz, tem semana que não acontece nada no mundo gamer. Parece que tem semana que acontece tudo. É impressionante, no intervalo de dois dias aconteceu coisa de sei lá, um ano inteiro. É isso que a gente vai discutir hoje, bom dia Leandro. Bom dia rapaz, bom dia rapaziada. Polêmicas né meu amigo, semana de polêmicas com Felca, com DLSS rapaz, eu queria ver o senhor com esse filtro aí, você ficaria bacana, você ficaria mais realista. Eu vou ficar harmonioso. Por favor não critiquem a minha camisa desgraçada e velha, é do Maduguinha né, então Maduguinha está liberada. Entendo o céu meu Deus. É o parceiro, é uma vida. É isso galera, muito obrigado a todo mundo que está acompanhando, que vai acompanhar, que já deixou o like, que vai deixar o like inclusive, aqui na live estou eu agora, acabei de deixar o meu like, faça você também o mesmo, deixando o seu likezinho aí, como dizem maroto, pra essa live chegar em mais pessoal, explodiu o like agora, foi cinco passos, muito obrigado. Muito obrigado rapaziada aí. Olha o Alexandre aí, salve salve Alexandre Alexandre, que estava comigo lá, me assistindo Death Stranding 2 ontem na live especial, extraordinariamente à noite, mas que dificilmente acontecerá novamente à noite, estou brincando, pode ser que aconteça também aí, mas é... William Testone também está aí, salve salve William, muito obrigado pela presença, o William inclusive que foi o rapaz que cedeu o Death Stranding 2 pro canal Jogado Perdido, que eu estava jogando ontem aqui em live, muito obrigado William, não deixarei de agradecer, assim como eu agradeço todo mundo que apoia aqui o canal Jogado Perdido, de todas as formas, sendo membro do clube, apoiando com jogos, live pics, até mesmo com like e inscrição, né, o senhor Alexandre aqui ajudou com Crimson Desert, agora só falta o Leandro liberar o live pics dele, já o Diacoff já liberou, o Alexandre já liberou, o Alexandre já liberou, rapaz, eu não faço nada do aluguel, vou fazer live pics em coma aí, tem que fazer o live pics, você prometeu, você falou, se a galera fizer o live, dois live pics, eu comprei o jogo, você não se meteu aí, tá? a galera está de prova, tanto é que o Alexandre mandou o dele, falou pronto Leandro, tá aí, o segundo live pics, pode comprar, tá ca de assunto, tá ca tua, pula, pula, pula, a sexta-feira não terá live à noite, perguntou o Alexandre, o por que teria live à noite na sexta? o Crimson, né? não, mas o Crimson lança na quinta, é amanhã, o lançamento do Crimson, amanhã à noite, a gente vai fazer a live do Crimson de manhã, já de manhã, né, infelizmente a gente não vai conseguir fazer à noite, é um jogo rodar, né? vai, vai rodar, será que vai rodar? se a gente não trabalhasse à noite, aí a gente conseguiria fazer a live na quinta-feira à noite, infelizmente, vamos, ou felizmente, não pode falar infelizmente, felizmente a gente vai trabalhar, ainda bem que a gente trabalha, felizmente a gente vai trabalhar, e aí a gente não vai poder fazer a live aqui do Crimson Desert no lançamento, na hora do lançamento, porque assim que liberasse a gente ia fazer a live, infelizmente, vai dar, a gente vai fazer na segunda-feira, olha, vou ver a live depois para ver como ando o jogo, disse o William Testoni, aí sim, Leandro Ligero disse ali, fugindo das responsabilidades, né, o William, brincadeira esse rapaz, esse rapaz não tem jeito, esse rapaz não tem jeito, olha, é, ontem, eu quero deixar palavras aqui, ditas, que ontem a live do Death Stranding 2 foi feita para o Diekof, mas o Diekof não estava presente na live, e por que? Porque ontem de todas as lives que eu fiz de Death Stranding, contando 1 e 2, foi a live que mais teve combate. Cara, eu acho que o Diekof vai sumir por um tempo, eu acho que ele ficou um pouco envergonhado com o desempenho dele lá no Paul Guy, nem sei se vai aparecer hoje aí, meu amigo. Que isso, é verdade, não apareceu na live, não apareceu hoje, verdade, verdade, então assim, a live de ontem foi para mostrar que Death Stranding 2 tem combate, tem muito combate, tá, porque o que eu lutei ontem, cara, lutei contra Bandido, lutei contra Robozão Gigante, cara, foi absurdo, absurdo, ontem, o que não teve de combate no primeiro, teve ontem e o Diekof não estava, o Diekof, eu falo do Diekof, porque o Diekof sempre reclama que não tem combate no Death Stranding, que Death Stranding é um jogo chato, que você só anda, anda, anda, mentira, mentiram pra você, que nem fala lá o, como é que é o, mentiram, viu? Sera que fala isso. O jogador que agora é pastor, Ricardo, Ricardo no seu que? Sera que é Ricardo. Ricardo Oliveira, Ricardo Oliveira, aquele jogador que era do Santos, ele tem um meme pouco, ele fala mentiram pra você, viu? Mentiram! É, vai, me de Death Stranding tem combate sim. Na falta de 2 life picks foram 4 disso, Alexandre, isso é verdade, ainda teve isso, você não podia nem falar um terceiro, um quarto. Olha, o William Tarinho do Diekof ficou envergonhado com as desculpas de Drifting no Bisse, verdade cara, Diekof sumiu depois daquilo, Quer dizer que vai criticar amanhã do Bom de Guerra, só quero ver. Sumiu, sumiu, deu até vontade de jogar Falgás de novo. Ih, aí pogo rapaz, feio. Deu até vontade de jogar Falgás de novo. Sim, pogo. Tem bem mais que o primeiro mesmo, verdade, William, tem muito cara, assim, muito mais, né, nem bem, assim, é absurdamente mais, ontem a live foi só de ação, tudo bem que eu poderia fazer a parada no Stealth, mas a graça acontece na ação, né? A gente quer pancadaria, então fui pra batalha, é, porque é assim que, e ó, não morri nenhuma vez, hein, diga-se de passagem. Jogo fácil também, né, Cam? Morri nenhuma vez, não morri nenhuma vez. Ó, eu vou, Leandro, 40 minutos de ades, como assim, vai o quê? Ah, do, miqueticar. Ah, tá, entendi. Não foi 40 minutos não, rapaz, não foi mesmo. Esses 40 minutos aí já virou uma marca, você ficou 40 minutos na delegacia, ficou 40 minutos no ades, ontem o pessoal tava me sacando, eu falei que eu fiquei 40 minutos derrotando lá o cyborg, e nem foi, foram 20. O que devolou naquele, na, ali, foi que sem querer, pelo descuido, eu coloquei no fácil, aí eu tive que refazer ali, né, a fase anterior ao ades, né? Entendi, entendi. O Joab falou, olha, já conseguimos Crimson, Leandro, tem que liberar o Pix. Não, não, tá faltando o Live Pix ainda, cara. O Leandro, é justamente o do Leandro. Porque o Jacob já liberou o Live Pix dele, o Alexandre também, falta o do Leandro, o Leandro tá nessa, né, o pessoal tem que ajudar mais, eu que... A TV tá alta, acho que se a televisão aqui ligada, mano, tá o cara aqui pegando. Fag, né? Caraca, mano. Então assim, ainda falta, ainda falta, Joab. Muito obrigado, salve, salve, Joab. Chegando aí na Live no canal Jogador Perdido, muito obrigado pela presença. Mas a expectativa para jogarmos Crimson Desert é alta. Altíssima. Ainda mais que ontem saíram vídeos, pequenos vídeos, diga-se de passagem. Um do combate do Crimson no Playstation 5 Base, e outro mostrando a profundidade, né, que era no alto, assim, você via ao longe a paisagem, aquilo ali me animou bastante. Me fez crer que pode ser algo muito parecido com Death Stranding 2, porque pra mim, na minha opinião, Death Stranding 2, eu não joguei outros, mas dos jogos que eu joguei, o Death Stranding 2 é o que mais mostra o poder do Playstation 5, em relação a gráfico. É absurdo aquilo ali que foi feito no Death Stranding 2, tá? É absurdo, é um negócio muito lindo, você joga... Assim, ontem eu fiquei abismado, as vezes tem essas besteiras que a gente vê e fica abismado. Ontem eu fiquei abismado porque eu tava andando com a moto lá, o triciclo, eu bati numa árvore e a árvore caiu, parceiro. Nossa, isso aí, médico. Não, no GTA, a árvore é dura. O post cai, mas a árvore fica de pé. No GTA. Porra, como é que é isso? Olha aí, crítica do Rockstar, hein. Ah... Com a saída do Starfield para Playstation 5, quero ver os vídeos falando bem do jogo agora, antes só reclamavam disso ali, o William Testone. Rapaz, mas agora com certeza deve aumentar o número de pessoas que falam bem do Starfield, né? Starfield, que... Eu joguei um pouco do início do Starfield, mas não cheguei a concluir, né? E mais além, então, não sei muito bem como funciona o jogo. Eu iniciei, ali eu baixei, porque ele saiu no Day 1 do Game Pass. Eu tive o Game Pass e baixei, joguei um pouquinho. Mas o jogo não sabe aquele jogo que não me conquistou de início, né? Não foi um jogo que me puxou, vai jogar por mais tempo. Não, eu joguei uma vez, joguei aquele início, tipo, tutorial e nunca mais voltei. Já vai entrar nessa falta aí? Não, ainda não. Mentira, você, vamos entrar na falta do Starfield, meu povo. Diga, Leandro, o que você vai falar do Starfield? Não, que é um jogo, sabe, que eu já estava a fim de jogar, apesar de ser da Bethesda, né? Porque a Bethesda tem umas coisas que incomodam, cara. E isso, cara? Ela faz umas coisas de qualquer jeito e o pessoal passa pano. Ah, não, né? É a proposta. O imunecão feio, pra caramba. Ah. Pode fazer umas físicas, não, esse aí tem uma física bacana. Mas a Bethesda, ela lança o jogo pra comunidade consertar depois, parceiro. Essa é a pura realidade, sabe? É, é, é, isso é verdade. Sair em os mods e a comunidade vai me queimou dando ali o jogo. Os imunecões da Bethesda são os mesmos desde o Play 3, cara. Não muda, não atualiza. É sempre a mesma porcaria. Machando isso, esses pontos negativos, os outros pontos que tem de positivo no jogo, me fizendo ter vontade, apesar também de ser um jogo futurista, né? Que também não é a minha praia. É, eu achava que você gostava por causa do rei. Eu nunca jogou rei na vida, cara. Nunca jogou rei na vida. Nunca jogou rei? Nunca jogou. Guiso a flor? É, eu jogei. Eu gosto. Então? É que não tem um fez cura, ah, se o jogo for bom, eu jogo pra ser. Não tem essa como certas pessoas, como certas pessoas de laranja, sabe? Que eu não gosto desse estilo, tô me bom jogar. Eu jogo, se for bom, eu perteno testar, rapaz. Se tiver uma boa promoção, sabe? Se o senhor quiser aí contribuir pra gente fazer aqui uma live, eu to pra jogar. Eu não, o comprador de jogos aqui do canal é o senhor. Só quem ajuda aqui é o Diacoff, eu, Jefferson, mas quem? O Iria também, né? O Alexandre. O comprador de jogos oficial aqui do canal é o senhor, né? A galera... Só fala, fala, fala, ataca os outros. Tava agora mesmo, há poucos minutos, atacando o Diacoff. Nosso amigo Diacoff... Atacando? Atacando. Atacando. Nosso irmão... Você é um mentiroso, rapaz. O senhor falou que o Diacoff não ia aparecer na live porque estava vergonhado. Eu falei! Se subir. Exatamente. O rapaz, o rapaz é muito cínico, rapaz. E atacou o Diacoff dizendo que ele não gosta do Death Strand, que ele é, não sei o que, não sei o que, lá. E surtou o Diacoff aí, bota aí o Diacoff. Tá vendo, né? Tá vendo, tá vendo. Dota na live aí o Diacoff. Nem ele acredita nessa mentira. O Diacoff é o primeiro mesmo. O cara teologia, ele passa a foda pra você. Pra mim, né? Aham. Ele usa o sonho da Vpix, faz super chat, o senhor está por rapaz. Tá bom, tá bom. Chris Ontara, 29 montarias pro Leandro Cavalgar, disse ali o Alexandre, rapaz. Por ouvir o vídeo dele no Dragão Voando, manevíssimo que ele. Perdeu o patrocínio da Rockstar, disse o Alexandre. Bethesda é ótima, seu falador, disse ali o William Testone. É bom, mas em alguns pontos foi uma porcaria, cara. A Bethesda não é o... Como é que eu vou falar? A meta da Bethesda não é fazer gráfico hiperrealista. Foto realista, não é. A proposta é outra, entendeu? Então assim, você não pode pegar um jogo da Bethesda e... Faz o mínimo, cara. Não, mas aquilo ali é o mínimo. Não, calma. O gráfico do cenário é bonito, não tem o que dizer. As passões de boneco de cera, cara, pela mão de Deus. Staffield é interessante, porém os loading são muito longos. São muitos, tô pensando em voltar nele agora depois de muitas atualizações disso, Joab. Bano Leandro, disse o William. Salve seus lindos, salve Jacob. E Jacob eu estava realmente falando de você. E eu vou falar sobre isso. Falando mal, falando mal. Vou falar sobre isso. Joab falou, acho que o motor da Bethesda devia se atualizar. É real, Chris. Jacob mandou R$5 e R$2 centavos. Triste de meu canal favorito, me queimando. ApusF no chat. Jacob, eu vou fazer um canal separado pra você me acompanhar. Olha só, que safado, cara. Que safado. Eu falei uma coisa do Jacob que eu vou repetir. E o Leandro... Vou nem falar nada, só volte na live pra você ver, Jacob. Só volte. Olha só, Monster Hunter hoje, Monster Hunter amanhã, Monster Hunter sempre disso de Jacob. O William Tejstone falou, Monster Hunter... 3 é bom, cara. O William Tejstone falou, cara de pau, Leandro. É o William Tejstone, o link tá vendo ali. A Laura, ele não tem 10 minutos. Ele tá falando de Monster Hunter, Death Strand. Joab, os gráficos são bons. Os personagens tem modelagens fracas, exatamente, Joab. Mas isso é uma verdade. O que o Leandro disse, William? Bethesda faz o jogo do Indiana Jones, gráfico é muito bom. F, a livre no Alexandre. O William Tej... Ah, tá, o Jacob tá respondendo ali, o William Tejstone. Por que o pessoal tá colocando F no chat? Não entendi. Então, sabe que é o F, cara? Eu sei o que é o F, mas aqui... Ah, sei lá, é o fim, é o fim do canal. Eu vou fazer um canal só pra elogiar o Jacob, ele merece. Você tá doido pra fazer um canal sozinho, né, Leandro? Eu não. Deixa eu colocar aqui de novo. Jacob mandou 5 reais e 2 centapos. Triste de meu canal favorito, me queimando. Apus F no chat? Apus? Apus, ali o emoji, a voz leu como apus. Entendi nada. Mas olha só, o que que acontece? Eu tava falando, eu vou repetir aqui rapidamente, só porque não é o pessoal que já tá na live, ficar chato, ficar repetindo a mesma coisa o tempo inteiro. Mas eu falei, Jacob, que o senhor perdeu a live ontem do Death Stranding, que a live ontem parece que o Death Stranding 2 foi feito pra você. Sabe por quê? Porque ontem, de todas as juntas, todas as lives de Death Stranding que eu fiz, nunca teve tanto combate quanto ontem. Ontem eu enfrentei bandido duas vezes, eu entrei em três batalhas ontem pra você ter ideia. Jacob mandou 7 reais. E olha o Jacob fez de novo. Leandro, você é meu fã, viu lafalgais nível 1 dominando. Niveau 1 dominando. Não, Jacob, Jacob, aí também não posso mentir, né cara? Aí tá meio complicado, você falar aí, que tá dominando no falgais, essa caralho. Aí, aí, realmente, aí você tá forçando demais, Jacob. Meu Deus do céu. Meu Deus do céu, renor, rapaz. Você como a gente venceu com o Jacob no time, não sei como. A gente venceu, ainda venceu, pô. A gente venceu, pô. É porque eu carreguei, né? Tá bom. Aí, Jacob, você perdeu a live de ontem, porque ontem teve muito combate no Death Stranding 2. O que eu usei de fuzil, de metralhadora, de granada do ontem no... cara, foi bizarro. E era feito pra você, pra você que sempre diz aí que o Death Stranding não tem ação, não tem combate, ontem teve, você não estava vendo. Ó, Anderson pare de atacar o Jacob de Silviandro ali, até parece, né? Jacob mandou um live pics com um F. Falou William Testoni. Alô você, olha, Jefferson, salve, salve, Jefferson. Boutou Xbox. Boutou Xbox na... na capa, no texto, no título, o Jefferson aparece. Ontem no Death Stranding 2, ele não apareceu. Ontem eu vi um vídeo, e eu me lembrei muito do Jefferson. E rapaz? Foi um vídeo constantemente da amiga dele, a amiga dele. Jefferson? Ah, tá assim. A amiga dele. Ah, eu acho que eu vi esse vídeo também. Que ela não vê mais os pais, não vê mais os sogos, mal vê a tia que mora perto dela, sabe por quê? Porque ela fica estudando o dia todo, sabe? Sobexbox. Sobexbox? Ela falou que ela estuda muito. Que isso, mano? Os clientes científicos, ela tem um embalo de gente que pode falar na line. Chega, chega, chega, eu nem quero mais falar dessa... Pra você ter ideia, eu acho que esse vídeo tá só pela minha timeline, e eu sequer ativei o áudio. Eu falei, eu não vou escutar o que essa senhora está falando. Ela estava escolhendo, amando, um maluco, lá que tava começando, ela falou que é assim, em basamento, né? Não vou dar audiência pra isso. Salve, salve, jogador casual, meu primo aí, oh! Jogador casual chegando, salve, jogador casual. O que é isso, cara? O que é isso, Jacob? O cara, ele tem ódio mortal. Ele gosta de Monster Hunter, cara. Pra ele, o serviço é Monster Hunter. Ih! Como assim, Jacob? Destruímos no jogo, carregamos vocês e ficamos distorcendo as coisas, né, Jacob? Falou ali, o Willian. O Jeff, é só eu não quero spoiler de Death Stranding 2. Eu vi esse vídeo de isso ali, o Jefferson. Ó, estou até agora treinando pra mostrar pra esses falados. Olha só que ele está jogando fogais. Diekof não acompanhou a live outro porque ele estava treinando fogais. Rapaz, aqui ponto chegamos, estamos fazendo Diekof treinar fogais. O orgulho ferido, cara. O orgulho do Rapaz. Ó, o Jefferson baixou o fogais também. Ih, tá ficando cheio. Tá ficando cheio. Cara, você odeia tanto fogais, não sei porquê, cara. O jogo divertido. O jogo divertido, cara. Só você tem rave do fogais. No dia da minha live, sozinho eu vou jogar fogais pra vocês. Porque o Leandro não quer mais jogar fogais. Põe, eu acabo a partir do Codão das Costas, cara. Que é isso, cara? Ah, pela mão de Deus. Se tiver fogais na sexta vamos carregar esses nubes. Então, sexta feira Crimson. Se o Leandro liberar o Pixes. É, é basicamente isso. Galera, então o que que acontece? O jogo que era símbolo do Xbox foi confirmado no Playstation 5. Que bizarro, hein. Quem diz... nossa, essa foto... Essa foto tá... É, cara. Que que é isso, meu amigo? Que foto é essa? Vê que não foi eu te pego isso aí, hein. Foto horrorosa? Por favor, por favor, me ajude. E aí isso marca uma mudança gigante na estratégia da Microsoft, tá? O Xbox está realmente virando uma publisher na prática? Fica essa pergunta. Acabou a exclusividade do Xbox? Porque a gente viu o Playstation recuando no seu portes de PC. O Xbox ao contrário. Ele quer ganhar dinheiro. Não tá ganhando com console e com game pes, né? O que resta é isso aí, rapazes. Não tem muito o que fazer, não. Eu não julgo, não, cara. É, tá certo, cara. É, é uma oqueba que você mandou. Acho que a foto que você mandou não tá tão boa também, não. Mas tá um pouco melhor que essa. Tá. Usarei. Pô, é. Aqui tá muito isso. É até 30, da porra, não é possível. Essas fotos aí do Starfield? Será que é uma prova? Até as fotos tomavam, hein. Até o foto que eu fiz com essa formagem. Então, o que vocês acham, cara? Será que acabou a exclusividade de vez? É, tem que ver se vai continuar. De KOF mandou 5 reais finalizando Monster Hunter melhor que todos os jogos do mundo. Ele tinha que mandar um Livepix de Monster Hunter, cara. Impressionante. Tinha que ter o do Monster Hunter. Ele não passou um dia... Quando o Die Koff manda Livepix, algum sempre tem que falar do Monster Hunter. Sempre. Sabe, a gente... a gente tem a prova de que o Die Koff é o único jogador brasileiro de Monster Hunter. Porque quando a gente bota cupom de desconto no Monster Hunter lá no nosso grupo de promoções, só tem um clique. É o do Die Koff. Tá múdula. Não, eu tô aqui procurando uma coisa, só um estante. Ihh, rapaz. Ó, alô produção de Sujuab! Xbox não tem mais exclusivos. É só apenas o Halo no Playstation 5 de Sua Alessandra. Mas já tem, vai lançar. O Halo vai lançar no Playstation 5 a Alessandra. Nem esse falta mais. Hasta sabermos se na próxima geração vou continuar com isso aí, né, com essa proposta. O Halo, o remake do Halo vai ser lançado no mesmo dia para o Playstation, assim como foi lançado o remake do Geese of War. O projeto Helix vai ser financiado no PS5 de Sua Alessandra. O Halo vai sair junto, cara, no Playstation 5 né, que tal? Acabei de falar isso, Leandro. Ah, falou, tá. Meu Deus do céu. Acabei de falar isso. Eu tô aqui fazendo aqui a paradia para o Die Koff, porra. Estante of the Kai ainda não tá no play, o gote dos zumbis de Sujuab esse eu nunca joguei. Tem Starfield na biblioteca de um console, é uma vergonha disso, Jeff. Que isso, Jeff? O que é isso, cara? O que é isso, o Jeff... Caraca, é um AMIO odeio Xbox, né, impressionante. O Die Koff tá falando ali, ó, mentira, Monster Hunter Stories 3 tá no top disso, o Die Koff. Muito obrigado a todo mundo que tá acompanhando a live no canal Joga do Perdido, valeu pela presença de todos vocês. Olha o Crimson Dessert para o Playstation 5 base, tá uma bela merda. Que isso, Die Koff? Os vídeos que saíram ontem, né, mostraram Crimson rodando bem num combate e no outro vídeo lá. Óbvio que são poucos vídeos, né, se foram só dois pedaços mas eu não vi essa coisa toda horrível, não, cara. Eu achei interessante. Achei interessante, tá? Vamos ver. Vamos ver, a gente vai descobrir mesmo na sexta-feira. Quinta-feira amanhã, o lançamento da sexta-feira, a gente vai fazer live no canal Joga do Perdido, liberar o Pix. A galera tá liberando o Pix, o Die Koff é um deles, o Leandro que, pô, tá mão de vaca aí, mão de porco fechada, meu amigo, não abre por nada. Quem quer ver aqui, eu sem rouba, amigo. Tá levando o Split Fiction muito ao pé da letra ali naquela fase que tem os porquinhos. Que ela faz a mangueira. Os caras querem nível de detalhe do PC no Ultra em um console de Cilg Jefferson. Consolha a vida sempre. Eu concordo com o Die Koff. Quando eu jogava no PC eu era feio e olha. Foram essas aspas? Foram essas aspas? Meu Deus do céu. Eu tô fazendo mangue aqui, rapaz. Eu tenho que... o cara, o mulher que tá construindo meme ali. Eu tenho que falar uma coisa, cara. Como eu detesto essa era de vídeos curtos? Sinceramente, eu detesto. Sabe por quê? Porque eu paro pra ver os vídeos, né? Eu vou... passa naquele rolamento infinito lá. Aí sempre tem aqueles vídeos que tem alguém contando uma história. É um corte de um podcast, um corte de um vídeo. A porcaria do vídeo sempre termina sem fim. Sempre. Quando é que normalizamos as histórias não terem fim. Você começar a porcaria de uma história e não ter continuação. Fora foca pela metade, parceiro. Não existe isso. Então se é uma porcaria, a gente quer saber como se concluiu a coisa? Não, mas os vídeos hoje em dia são tão curtos que não tem mais isso. E eu acho grotesco, acho uma M. Generalizada. Quem é essa pessoa que vocês falam? Nem... nem... nem procure, William. Nem se interessem, sabe? Pode te manter aí, ó. A imagem tá na porcaria, mas é o que tem pra hoje. Não se interessem, sabe? O Jefferson falou que eu não gosto de vídeo curto, eu só vejo coisa de 20 minutos e 8 horas. Diz ali o Jefferson. Eu prefiro ver vídeos longos, além que eu não gosto de vídeo vertical. Respondeu o Alexandre. Normalizamos lá no Nintendo, quando lançaram Final Fantasy, mas a fantasia continuou. Meu Deus do céu, o Jefferson. Não acredito que você fez essa piada, mano. Não acredito, cara. É minha amiga, William, a diva do Xbox. Diz o Jefferson. É só pra falar, tô jogando Dead Vision 2. Até esse jogo de 2019 é melhor que Death Strand, indício de ecó. Vou te dizer, eu jogal, cara. Jogasse. Eu joguei muito pouco do Dead Vision. Eu também não joguei muito não, mas porque eu joguei, eu me amarrei, sabe? É, assim... Calma, calma, rapaz. Tá... Tá aí, ó. Leandro fez um meme. É o Diacoff, aqui no canal, jogador perdido, olha. E homenagem ao Diacoff? Vou colocar na tela aqui. É como ele fica e se sente. É o meme inédito, ninguém no café, sabe? Fala o Diacoff, fala. Fica ele ali, só no Monster Hunter, né? Falando só assim. Todo mundo de GTA, todo mundo no Creamson. Exatamente. Esse é o Diacoff, aqui no canal. Esse é o Diacoff, ali no Monster Hunter. Exatamente, aí. O único. O único ali, rapaz. Meu Deus do céu. Sabe, sabe de Ocean. Muito obrigado pela presença, rapaz. Valeu. Olha o Ocean aí, estamos juntos. É, rapaz. O Alexandre falou, paguei no Dead Vision 2 10 conto, pra você ver o quão bom era. Caraca. Não, ele é barato hoje em dia, mano. Eu acho que paguei 25 reais na época. Ele já foi na época do Play 4, mano. Caramba. Eu estou jogando Ghost of Shima no PC. Ótimo jogo até agora, disse ali o William. Jefferson, ontem eu fui malhar e tinha um cara igual o Anderson na academia. Se eu não soubesse que vocês são do Rio de Janeiro, eu pensaria que era ele. Já pensou, Jefferson, eu vi ele e falei caramba, jogador perdido. Aí o cara vira pra ele e fala, que isso, cara? Quem é você? Tá maluco, jogador perdido. Que é, rapaz? Boa, disse ali o Jacob. O William é testando e tá rindo do meme. Cara, eu ia até falar dessa questão do o William falou que tá jogando Ghost of Shima no PC. Provavelmente a gente vai passar um tempo, se o Leandro liberar o Pix na semana que vem jogando o Crimson, né, Desert. Mas eu queria muito finalizar o Death Stranding 2. E foi por isso que ontem na live que eu fiz, eu não joguei a platina do Death Stranding 1. Eu vi um antes de ver esse vídeo que eu vou falar pra vocês agora, que eu vi esse vídeo hoje, né. Mas antes de ver esse vídeo, eu tinha tido esse insight, né, que eu falei em algumas lives aqui. A platina, ok, quando você começa a platinar, você fica naquela caraca, que legal, platinar, vou começar a platinar todos os jogos. A platina não tem que ser uma obrigação. Primeiro de tudo, tá. A platina não tem que ser uma obrigação. Platina quem quer. E quem platina não tem que zoar quem não platina, falando que é menos jogador do que quem tá platinando. E o contrário também não. E o contrário também não. Quem não platina fica, ah, o cara platina não vive o jogo, sei lá o que. Então, assim, é... Eu não joguei o Death Stranding ontem, porque eu quero ter a experiência de zerar o Death Stranding 2 também. Quando a platina demora muito tempo, ela começa a não ficar tão gostosa de fazer ali, concentrada, sabe, você pode ir fazendo ao longo do tempo. Que nem o Alexandre. O Alexandre, eu acho que foi o Alexandre, né. Ele, ele, ou foi o Kojima, agora eu não lembro. Não, acho que foi o Kojima, o Alexandre, quando eu não lembro, um dos dois. Tem pão pra platinar o Death Stranding 2. Eu acho que foi platinar recentemente, ou Death Stranding 1, na verdade. Platinou recentemente depois de, ó, muito tempo jogando. Porque é um jogo que acaba te fazendo demorar muito pra platinar. E eu percebi no Resident Evil Hacking, depois que eu platinei, eu falei, caraca, a platina tem que ser algo gostoso de fazer, né. E a platina do Resident Evil Hacking foi muito gostosa de fazer, cara. Foi muito gostoso, foi uma platina rápida. O pessoal fala, eu concordo, que é um jogo fácil de platinar. Se você for parar pra pensar, é um jogo fácil. Em quatro dias, às vezes até menos, você consegue platinar tranquilamente esse jogo. Mas, tranquilamente. E aí, como eu tava gastando muito tempo na platina do Death Stranding, eu tava cometendo o pecado de evitar jogar outros jogos. E aí, coisa que eu não quero mais fazer, eu quero jogar outros jogos. E agora a gente vai jogar muito do Crimson Desert. Só que aí eu fico pensando, e aí, como é que ficam as platinas? Provavelmente a minha platina do Death Stranding 1 agora vai ficar meio pausada, né, pra eu continuar depois. Leandro, você tem alguma platina pausada aí pra continuar depois? Um monte, rapaz. Eu vou jogando, eu vou largando, depois eu volto, eu sei lá, deixa eu ver aqui, pausada, deixa eu lembrar. Ó, você, você viu o DLSS5, perguntou de Ochan, de Ochan, vamos falar sobre isso, tá? A polêmica da semana também. Eu tenho uma opinião forte sobre o DLSS5. O Leandro também, vamos falar sobre o DLSS5. Você já falou pra mim no privado? Eu só fiz o comentário há dois dias, e você não muda de opinião. Ah, você tem a mente fraca? Você se deixa levar pela opinião dos outros? As pessoas são mutáveis, sabe? Quem não muda de opinião não muda. Você é uma tartaruga agora. Você é uma tartaruga agora, fica mutando. Cara, é que é piada dele, cara. Meu Deus. E botei mais a meta. Opa, aí sim o dia, qual é a visualia? Eu estou ali, ó, 11 likes. Muito obrigado, galera. 11 likes na live de hoje, vamos aumentar essa meta aí, ó. Vamos agora pra 20 likes. Eu vou tocar de camisa, tá muito calor. Tá calor demais, mano. Tá calor demais. Tá maluco, tá calor demais. Mulher que tá de preto também, cara. Eu ia botar preto, eu falei, cara, eu não vou usar preto, tá muito calor. Muito calor. Eu botei laranja aqui, mas enfim. Eu estou platinando os jogos. Todos que não platinam nubes. Tá bom, Alexandre. Tá bom. Aí não, né, pô. Qual é? Foi o Kojima, disse o Alexandre. Ah, então foi o Kojima que zerou há pouco tempo, realmente, né? Ai, caraca. 11 likes, disse ali o Jacob. Já dei o like, valeu Diocha, muito obrigado. Valeu mesmo pelos likes de vocês, ajudando a bater as metas aqui do canal. Vamos agora arrumar a meta aqui de inscritos, pra gente aumentar o número de inscritos graças a vocês. O Kojima não aparece há um tempo. Ontem ele apareceu na minha live perguntando pelo Leandro. Não foi nem pra assistir a minha live. Pra entrar na minha live pra perguntar pelo Leandro. Aí não, né? Aí é complicado. Aí é complicado. Aí eu tô pensando até em me aposentar das lives depois dessa. Como assim, cara? O... Eu não platino, eu só zero e jogo fora, disse ali o Jacob. A joga fora também não. Às vezes tem jogo que mesmo depois de você zerar, você ainda tem vontade de continuar jogando. Isso aconteceu comigo no Black Flag do Assassin's Creed. Eu continuei jogando mesmo depois de zerar, mas sequer imaginei platinar aquele jogo. Eu tenho uma platina parada que é inacreditável. Foto um tufel só. Ah. É o do... Salt Park. É só iniciar o jogo de novo, pelo amor de Deus. É porque é de adicionar todos, né? Cara... Cara... Ah, menos mal, então, disse a Luília Testão. E colocar Death Strand e fazer bate-sinal para o Kojima, disse ali o Jacob. Eu acho que o Leandro é vizinho da Fernanda. Disse ali o Jeff pessoal. Ah, meu Deus do céu. Vamos agora para o próximo assunto? A gente já falou muito sobre... sobre o Starfield. Vamos agora para o próximo assunto da nossa pauta. Que é sobre a polêmica do canal, cafetando os jogos no Brasil, galera. É, rapaziada. Verificação de idade rígida, controle parental e restrições de monetização. Eu tenho opiniões fortes sobre isso também, tá? Calma, o canal não vai ser... Ninguém vai ser processado, Leandro. Ninguém vai ser processado. Tem calma. Injustiça, disse a Luís Chandra. É que nenhum pessoal levantando placa, né? Injustiça. Com dois S, já. Desculpa, pessoal. Desculpa. A lei ECA digital entrou em vigor em março de 2026, mais precisamente ontem. Existe verificação de idade rígida, controle parental e restrições de monetização. As empresas já reagiram e a Rockstar parou de vender jogos na própria loja digital. Isso é proteção ou é exagero? Pode afetar os GTA 6 no Brasil? Vamos aqui a notícia, ó. Entrou em vigor a lei ECA digital, também conhecido popularmente como a lei Félca. Na prática, o que estamos vendo é cada vez mais jogos proibindo acesso de jogadores como aconteceu recentemente com o League of Legends e agora com GTA e Red Dead Redemption também. O oficial de suporte da Rockstar afirma que, de acordo com a implementação da ECA digital no Brasil, os nossos jogos não podem mais ser comprados a partir da Rockstar Game Store ou do nosso Launcher a partir do dia 16 de março e de 2026 para jogadores brasileiros. Você ainda pode fazer login e jogar os títulos da Rockstar a partir do Launcher se tiveros adquirido antes do dia 16. As compras de Shark Card Gold Bar através da loja não foram afetadas por essas mudanças, ou seja, a forma deles mais ganharem dinheiro não foi afetada, né? A bricadeira, meu irmão, tá de sacanagem. O que que é isso? Pode pegar o cartão do pai e gastar 20 mil reais sem querer? Ah, pode. Os jogos digitais continuam disponíveis para compras outras lojas como Playstation Store, Microsoft Store, Steam e Epic Games Store. Aí entra a questão. O que que você achou dessa lei? A galera tá colocando ali, nossa Sony afugiu do PC com medo do papai Steam, disse ali o Joab o Alexandre Injustiça. Tomaram que afete o monstro antes de ser Joab Caraca, coitado dia cópica. Que isso, banimento já de ser Joab não vai afetar nada do GTA, além do mais GTA é 18 mais. Esse é o ponto que eu queria chegar Alexandre esse é o ponto que eu queria chegar. Cara, todo jogo tem a sua classificação etária. Certo? Todo jogo tem a sua classificação etária. GTA é 18 anos, tem jogos que são 16, tem jogos que são 14, tem jogos que é livre. Todo mundo fazia vista grossa pra isso. Mas desde sempre os jogos, desde sempre não. Há muito tempo os jogos têm classificação etária. Quando eu trabalhava vendendo jogos numa loja que estava grandão lá, 18 anos. Os filhos iam com os pais pra comprar os jogos pais compravam o jogo sem nem olhar a classificação etária. Mas tinham alguns que o filho chegava pra ir comprar lá o GTA e o pai chegava pegava a caixa, falou, pera aí 18 anos não. Você não vai jogar isso, 18 anos. Filhos perneavam, reclamavam, choravam. Não, você não vai jogar, é 18 anos. Aí, dizendo que a umidade uma faixa etária pra jogar, aquele conteúdo não é pra criança. Não é, não adianta. Ah, reclamando, tem que fazer, nem dizer cara, não é pra criança. A faixa etária existe pra isso. Pra ser utilizada. Agora, a parada é quando os jogos de criança entram aqueles adultos com segundas intenções. Com o caso do Roblox, com o caso do LOL. Então, na minha opinião o jogo de criança tem que jogar só criança. Aí, tem que fazer a verificação contrária pra saber se é criança, de fato. Mas como fazer isso? Não sei, os caras que estão aí criando as leis, as regras. Eles se refirem pra isso. Mas se é pra, você tem que fazer uma verificação de idade pra jogar mais 18, ok? Faz uma verificação de idade também. Eu, por exemplo, não vou poder jogar Roblox. Eu não posso jogar LOL, que eu já sou adulto. Deixa pra as crianças. Mas LOL é coisa de criança, cara. LOL é coisa de criança, parceiro. Caraca, pai. Olha ele criando polêmica aí, cara. LOL é coisa de criança. Só joga criança, então. Caraca, pai. É isso. Entendeu? A minha opinião é essa. Ah, um molequinho lá de 16 anos é atleta profissional. Meu irmão, vai estudar primeiro. Você tá tirando boas notas? Tá tirando boas notas, ok. Tá conseguindo fazer sua educação básica de boa? Show! Depois você vai lá brinca um pouquinho tarde, lá com seus campeonatos. Aí você dorme, porque a noite criança tem que estar dormindo. Na povina, tudo bem. O cara é atleta, sei lá o que, vai ver na internet reclama que não tá podendo. Criança tem que estudar. Estudar e brincar. Brinca jogando Roblox, brinca jogando LOL. Leandro, até sair o que que houve? Eu tô aqui só pra tirar a camisa aqui da cama. Meu Deus do céu. Tá aparecendo ali. É isso que tem que ser, cara. Criança com criança adulto com adulto. Pede lá a verificação de idade. Ou então beleza. Ah, eu tô aqui. Eu tô aqui. Eu tô aqui. Eu tô aqui. Eu tô aqui. Eu tô aqui. Eu tô aqui. Eu tô aqui. electronically tre tiles por favor. Tá na Nintendo da Everyday Portal. Facete hoje moda. S membrane daaltedoh AE. Morris improv. De transforming in the world. empresas tendo a possibilidade de criar contas de criança, porque aí se você cria uma conta de criança para o seu filho jogar, você vai ter uma certeza de que vai jogar com outras crianças, se você criar esse tipo de regra ali dentro do jogo. Mas quando os pais deixam os filhos só sair comprando tudo, entregando tudo, aí corre o risco da criança acabar jogando com adulto e dar essa coisa toda, entendeu? Esse que é o problema, na minha opinião é isso, se tem a faixa que você não tem que jogar, criança não tem que jogar GTA, tá todo mundo querendo jogar GTA, ok, tá todo mundo querendo jogar GTA, criança não vai, parceiro, o jogo é de 18 anos, tem morte violenta, você atropela pessoas, você tem que estar com a tua cabeça muito bem feita, muito bem trabalhada de que você sabe que aquilo ali não é uma realidade e tem adulto que também nem sabe disso, tá? Tem adulto que não cresceu, não tem maturidade suficiente para entender que aquilo é um jogo. Então assim, você tem que estar com a cabeça muito bem trabalhada para saber que aquilo ali não é vida real, você não vai pegar e fazer aquilo ali na vida real. E aí como eu digo que tem adulto que não tem maturidade suficiente ou que não trabalhou bem a cabeça, que faz no jogo que queria fazer na vida real? Ah, os jogos são violentos, sei lá o quê? Cara, é uma forma de usar estresse, você ter ali um alívio do teu dia que foi por um saco, sei lá o quê, mas de acordo com a tua idade, tá? De acordo com a tua idade. Ah, quer jogar jogo infantil? Ah, eu gosto do AstroBot, mas o AstroBot para mim não é um jogo infantil, a criança vai jogar aquilo ali, vai se estressar, parceiro, não vai conseguir fazer aquilo ali, mas enfim, ó, Leandro ficou até sem entender porque tanto o Marmângio ficou sentido com essa decisão aí, né? Um monte de Marmângio indignados, não afeta em nada ele. Exato. Aí agora o lauter do GTA não vende mais o GTA, alguém comprava GTA no lauter? Quem comprava cara? Quem comprava o GTA no lauter do GTA? Exatamente Ah, não afeta em nada cara. Exato. Ó, o pessoal fica, ontem ficou uma guerra no Twitter em relação a isso aí, nossa cara. Conflita, debate. Ficou uma treta, treta pode, né? Treta, treta. Caraca, pessoal lá indignado, pô tinha até famosos, sabe? Um humorista famoso aí, nossa que absurdo, não afeta em nada gente, parecia que tava afetando todo mundo, fiquei até preocupado. Falei assim cara, que ferro caiu, a Rockstar caiu no Brasil. Não era isso cara. Foi banido, né? Vem ser banido do Brasil, pô. Tu olhava os comentários das pessoas, era justamente isso, o pessoal achou que tivesse banido do Brasil a Rockstar, mas não cara, é só, assim, eu não tô falando que eu concordo 100% com a lei não, tá? Não tô falando isso, porque assim, na minha opinião, a questão da faixa etária deveria ser respeitada antes mesmo de ser criada essa lei, mas o problema é que hoje em dia muitos pais não são tão responsáveis com seus filhos para controlar o que eles andam fazendo na internet. São imbecis, né? Hoje em dia, os pais são imbecis, larga a criança com o celular, tá nem aí pra nada, não acompanha o que a criança faz na internet. Exato. Cara, mas pior que é verdade, cara, ponto ver aí o tratamento dos pais hoje em dia com as crianças, cara, é assustador. Sim. É assustador. Sim. Ó, no cadastro. Como é que vão ser essas próximas gerações? Eu tô com medo. Sim. Ló é coisa de beta, disse o Alexandre, de ecofe. Ló é coisa de criança e de pessoas que falam todos. Leandro, ele se amiza, disse o Alexandre. Isso é tudo alarmismo, sempre gira em torno de falar se os jogos têm faixa etária, eles querem cliques, só isso. De cinco em cinco anos essa polêmica aparece novamente, disse ali o Jefferson. O moleque do Ló tem quantos anos? 16? Se ele quer ser profissional, precisa treinar muito, dedicação com horas e horas semelhante ao futebol, disse o Joab. Alexandre, os pais da nova geração, maioria é tudo tapado, nem se interessam o que que as pessoas estão fazendo. Videogame tem controle de paz e os pais não sabem. Tudo tem controle de paz, né? Você pode fazer uma conta infantil em qualquer celular. Qualquer celular tem lá a conta, tipo pra você colocar como celular de criança, que você não vai poder sair baixando tudo, ou que vai pedir uma cem ali dos pais pra baixar. Qualquer coisa, videogame, qualquer conta tem isso. Netflix, qualquer coisa. Só que os pais não sabem, não fazem o mínimo. Aí a gente fala esse robóxito é assustador cara, não sabia que era assim não. Eu tenho visto umas notícias aí, nossa de baile de gente, sabe fazendo sarrando, sabe? Eu vou fazendo sarrienses, porra, que porra é esse cara? E é tanto conteúdo do seu na internet, aí você não sabe o que é conteúdo adequado ou não, porra? Sim, sim. Eu comprei o GTA pra minha filha quando ela tinha 11 anos disso, o que é isso, o GTA? Não cara, como é que eu vou falar bem de você? Comprou o GTA pra filha dele com 11 anos? Aí não, o GTA, não é assim. Os marmanhos são aquilo ali, que o Alexandre tem que ter coisas eles querem injustiças, celular aqui em casa é tudo bloqueado e só pode ter celular depois dos 10 anos, é isso, Dzeko. É isso só depois dos 10 anos, depois dos 10 anos ainda bloqueado. A criança tem que brincar na rua, porque é isso, só fica no celular, pô, os meus sobrinhos lá subindo, é beminho, né? Só fica no celular cara, só isso. Sim. Vem pra rua, vai pegar a minha filha. Não, não tem mais isso. O problema de ir pra rua também, que a rua hoje em dia tá muito perigosa ainda, mas no Rio de Janeiro. Não, sim, mas uma praça ali na esquina, só, uma coisa assim. Mas tem que ter uma supervisão, porque tá complicado, o negócio tá complicado. Verdade, os pais não monitoram os filhos, aí eles acabam caindo no canal Nanda Jojo. Olha o Jep, meu Deus do céu. Ele não esquece dela, ele não esquece dela, já, mãe. Ele sonha com ela. Olha, o Dzeko falou assim, aqui tem Family Link, aí bloqueio tudo, meu guri só, joga PS5, aí, só joga Mortal Kombat, GTA, Death Stranding, é só de park. Mas é isso cara, assim, a gente vê isso aí uma coisa que tá acabando, não, calma gente, não é isso tudo não, é só uma forma de proteger, não só a favor, queria mais que acontecesse isso, não, não, não é isso. Tô falando que de uma forma ou outra essa lei tá colocando em vigor uma coisa que já era pra existir, o controle das coisas em coisas na internet, entendeu? Porque tem ambientes que não são feitos pra crianças. Quando o Leandro e eu a gente jogava GTA 5 com os nossos amigos, às vezes aparecia um molequinho ou outro que a gente ficava assim, caraca, não era nem pra esse moleque tá aqui, tipo uma vozinha que você pensa jogando lá o GTA com um monte de marmanjo. É pior que você vê o monte né cara, no chacho ali do... eu vou te matar, eu vou te matar, corre Leandro, corre. E o pior, xingando. Exatamente. Por que? Porque elas aprenderam com essas pessoas o xingamento e replicam. Porque assim elas acham que vão ser ouvidas. Então assim, vamos com calma, nem tudo tá perdido, tá? É... pode ser que exagerem alguns termos, pode ser que exagerem, por exemplo, lol, não é pra impedir as crianças jogarem lol, lol é pra criança, controla quem entra. Faz esse corte aí cara, vai dar bom. Vai dar bom, vai dar bom. Então assim, controla, você tem que controlar quem entra, quem entra, quem sai do jogo. Não é a impedir que as crianças jogam um jogo infantil, não existe isso. Daqui a pouco a criança não vai poder ter um Nintendo, história é essa. É complicado, complicado. Ó, Soul Park não dá disso, Jacob, não dá mesmo não. Alexandre, tá certo, as crianças tem que ter limite, se os pais não fazem o governo faz, disse o Alexandre, vai me falar que o ambiente de code GTA é ambiente pra criança? Além da voz irritante, são bem... são mais mal educadas do que os adultos, exatamente. Por quê? Porque elas querem chamar a atenção Alexandre, o que você tá rindo Leandro? O comentário do Jefferson, foi até retido pelo YouTube. É, eu não vi, não chegou aqui pra mim. Eu não sei se eu coloco, se eu não coloco. Não chegou aqui pra mim não. Eu vou colocar mas você lê com cuidado né, tá cara? Que isso? Lê com cuidado. Lê com cuidado? O Jefferson é o tipo de sérgio 2.0, né cara? E rapaz, tem que impedir sim, pra ver se o menino vira homem, disse aí o Jacob. Quando eu jogava GTA Online, meu fornecedor era uma criança pela voz. E ele me vendeu o meu ponto também, bons tempos de GTA RP. Aí para tu vira cara, é disso que eu tô falando, entendeu? Ok, é engraçado você pegar e falar isso. Mas você acha que uma criança tem que tá envolvida com isso? Olha as paradas que você tá vendo ali, a criança se envolvendo. Ou o fornecedor do Jefferson, que era uma criança vendendo 2 pontos de negócio ali de coisa pra ele. É engraçado, mas não tem criança, não tem que tá ali, ponto final. Imagina essa criança nos falando no headset, cara. A família não escutava não, cara? É isso que eu ia falar isso agora, como é que pode? Os pais não escutavam? Porque, porra, a criança tá quietinha no quarto, todo homem aparece, a mãe aparece, né? Você viu que ela tá fazendo isso? Exato, exato. Deixe assim, cara, eu fico pensando na minha época, porque hoje em dia é tudo muito fácil pra você. Fico pensando na minha época, caraca, na minha época de juventude, meu amigo. Pra você fazer um negócio, pra você ver uma revista daquelas revistas, se tinha que escondido, né? Pegava embaixo da gaveta e ficava olhando assim. É isso aí, parceiro, é mais de 18, irmão. E ficava olhando assim. Hoje em dia não, é muito fácil, cara. E isso era uma vez, sei lá, uma vez na semana, uma vez a cada 15 dias, uma vez no mês. Hoje em dia não, essas crianças têm tudo isso assim, ó. O cidadão, como é que você conseguiu essas revistas, cara? Meu Deus do céu, Leandro joga a Soutepark no modo hard, disse ali o Jacob. Tem modo hard no Soutepark? Cara, se eu posso te falar como é que é o do 2? Ah. O modo de dificuldade é de acordo com a cor do boneco. Muito fácil, ele é branquinho. Muito difícil, ele é negro. Caraca, mané. Tudo bem, que é mais foca. Tem uma crítica social legal aí. Claro, claro, óbvio. Óbvio. Mas é muito difícil. Pode mais, mané. Que sacanagem. E tu ri disso, Leandro. Eu acanjava que, porque tem uma conquista pra jogar no modo hard. Caraca. Ó, minha mãe vasculhava tudo, criava do muro, levantava com o chão, mexia no meu MSN, orcute, Facebook, olhava até meu caderno da escola, disse ali o Alexandre. A sua mãe é um exemplo, Alexandre. Porque tem que ser assim mesmo, cara. Os pais hoje em dia estão deixando os filhos muito largados, cara. O meu irmão morou no caderno, levou um esporro do cassete, cara. Eu não fico que tu não anotava? Eu não vou fazer nada por fazer. Ah, meu Deus. Ah, meu Deus. Cadê as matéras, pô? O que é que você vê, rapaz? Você hoje me lembra. Cadê as matéras? Aí tá tudo na minha memória. Tá tudo em branco. Eu tô buscando aqui a imagem pra gente falar da próxima pauta. Pô, pega o videozinho aí, pô, pra gente analisar um porão. Você não consegue ir no aquele videozinho? Então pega você. O cara, esse cumprão mete a fazer a pauta e não faz gilete. Olha só, eu já faço a pauta, já faço o link, já faço a capa. O Leandro pode pegar o mínimo, que é a imagem e o video pra live. Ele quer tudo pronto. Ele só quer chegar aqui, sentar na cadeira dele e... É, concordo com isso. É, não concordo com isso. Isso aí é complicado. Isso aí é difícil. Que bonito! Não, não é assim. É brincadeira, cara. Não pode fazer uma parada. Pô, meu irmão, tô aqui baixando aqui o video, já te mando. Pode fazer uma parada de gilete, cara. Não é, porra. Parabéns, parabéns, parabéns por fazer o mínimo. Vou te mandar aqui, ó. Vou te mandar em arquivo, tá? Será que mandei o negócio certo? Ih, caraca. Mandei, aí. Muito obrigado a todos por estar acompanhando a live no canal Jogador Perdido. Vamos analisar um por um desse filtro aí. É isso mesmo, isso, né, vírus? Não? Nome todo estranho. Ah, se você não confia, confia. Olha lá, aí. Isso aqui é o site que eu baixo o video do Twitter. Ih, rapaz. Confia-se. Será? Rapaz, rapaz. Mota logo aí. E sem demorar, hein, que eu tô sem paciência. Ih, eu, hein. Vai esperar, então. Vai ficar esperando aí. Vamos lá. Vamos ver aí o filtro do Instagram aí, dos games. Olha. Sobre isso. Já vou avisar, tem dois aí que eu gostei, que eu achei maneiro. O restante eu achei uma porcaria. Ué, cadê? É, boa pergunta, cadê? Esse video aí chegou nada não, hein? Como é que não chegou, rapaz? Meu Deus. Chegou nada não, hein? Aí, vou te mandar assim, arquivo, mas normal. Caraca, mudou, foi o que? Não, não. Aí, vou te mandar assim, arquivo, mas normal. Caraca, mudou, foi o tamanho ali da parada do... da meta, mano. Pessoal, me desculpe, tá? Que o menino tá começando hoje. O rapaz manda parar derrado, manda nada. Tá começando hoje, é complicado, cara. Não manda nada lá, mandou nada, velho. O vídeo dele não tem nada. Como não tem nada, se eu quei no negócio, rapaz? Olha lá, tem nada no vídeo. Tem nada no vídeo. Bota aqui, tem nada. Caramente, o Fifa foi o que eu vi menos diferença. O Fifa foi o que eu menos vi diferença, cara. Meu Deus, meu Deus. Meu Deus, meu Deus. Meu Deus, meu Deus. Meu Deus, meu Deus. Meu Deus, meu Deus. Pô, cara. Aí, Rafael, boa tarde, Rafa. É complicado, Rafa. É difícil, é difícil. O rapaz manda o vídeo com áudio, velho. Vá lá, recomeça, recomeça. Aí, como eu tava falando, a gente tava falando do Jefferson, que disse que tem que colocar o que é recorde do LivePix na tela. É aquele que é recorde ali, é o do LivePix. Tá? Aquele ali é o do LivePix. O que é recorde do LivePix é o que mais tempo fica na tela. As vezes que aparece o que é recorde do grupo de promoção ali por cima. Eu tô achando que o Gesso que mandou a de Pix, hein. É, eu também tô achando, rapaz. Daqui a pouco vai aparecer a Inanda Jojo e vira um real, dois reais. Salve, salve, Rafa. Muito obrigado pela presença. Acontece, acontece, diz-se ele. Essa tecnologia vai mudar o mundo dos jogos pra sempre. Depois de sair do Beta e versão 1. Aí, como o Leandro tá falando, ele gostou muito do FIFA. Cara, o FIFA foi o que o menos vi e avanço. É, porque não tá muito forçado. A Grecia tá tosco, cara. Tá muito forçado, cara. É muito... É muito filtro de Instagram, cara. Não, não achei filtro de Instagram. Eu achei imagem genérica de Iá. Iá também, é isso. O cabelo tá mais... O cabelo tá maneiríssimo. O guarda-churra tá maneiríssimo. Cara, foi o que eu falei. Assim... É... É inegável que o jogo ficou hiperfoto realista. O livro tá legal. Eu achei madiano. Eu não achei mutiá, não. Eu achei bem natural. Essa vela tá tosca. Por quê? Tá velha. Porque ele fez esse app lá e virecia a pessoa, porra. Eu acho que o Hogwarts Legacy foi o que mais se beneficiou assim como o Starfield também. Aí ficou legal a iluminação. Ó, o pessoal reclamou desses aí do Starfield, cara. O que? O pessoal prefere o boneco de cera? Não, esse aí eu não achei ruim, não. Eu também, mas é o que eu tô falando. O pessoal criticou muito esses do Starfield. Mas, cara, antes do DLSS 5 virou era boneco de cera, cara. É. O pior de todos é Grace, que ficou mais hiárea. Mas foi o que eu disse. Eu acredito que é uma tecnologia desculpa. É uma tecnologia que tá no início ainda. Muita coisa vai melhorar. É... A questão que todo mundo ficou com... A gente já mudou muito a cara da Grace e, sei lá o quê, parece um filtro, ou tirou a arte dos desenvolvedores. A NVIDIA respondeu depois dizendo que não se trata de um filtro e que os desenvolvedores têm total autonomia do que a tecnologia oferece. Então, assim, se houve mudança, é porque foi permitido pelos desenvolvedores. Mas o que que acontece? Em relação a Grace em relação a... Mas a guarda-chuva tá fantástico. Guarda-chuva, viu, amigo? Ué? Houve diferença em nenhum negócio de guarda-chuva? Tá bonito, rapaz, que é isso. Agora, em relação a Grace, em relação a Grace, a gente vê uma diferença muito grande em relação a... personagem que a gente já se acostumou a ver. Mas, será que se a personagem fosse assim desde o início que a gente iria reclamar? Ué, tem um bom ponto aí, rapaz. Entendeu? É um bom ponto. A personagem fica maluco com o cabelo, hein. Se o jogo já fosse lançado com essa tecnologia, o pessoal reclamaria da Grace, ou reclamaria da falta do DLSS5. Se você lança o jogo com o DLSS5 e aí quem não tem o DLSS5, por exemplo, os consoles, e eu ficar com aquela cara da Grace normal, será que o pessoal não ia falar caramba que no PC a Grace tá com a cara da modelo? De fato. Leandro, inclusive busca aí o comparativo que o pessoal fez da modelo facial da Grace com essa imagem do DLSS5 ativado, por favor. Porque se você for parar para pensar o DLSS5 deixou a Grace mais parecida com a modelo facial dela. Ficou muito impressionante, cara. É impressionante. Parece um IA e filtro de IA, mas impressiona também, né. Por que a gente ficou com essa sensação de filtro de IA. E aí eu respondo para vocês. Porque a iluminação não ficou tão legal. O que tá quebrando um pouco deixando com cara de artificial é a iluminação. Porque há um trabalho de iluminação antes, vocês podem ver nessa cena aqui, ó. Que o que muda bastante é a iluminação. Olha os olhos da Grace quase escondidos. A lateral direita do rosto dela quase escondida pela sombra. Tá vendo? A gente vê um lado esquerdo mais claro do que o direito. Na imagem de IA não tá assim. Tá tudo muito claro, entendeu? Ou seja, a iluminação do jogo foi alterada pelo DLSS5. Entendeu? Então assim, eu acho que a estranheza das pessoas tá nisso. Mas a tecnologia não é de toda ruim não. Se lança um jogo com essa parada em todos os consoles, tudo, eu vou preferir mil vezes jogar com isso ativado do que do que boneco de cera. Tendo achar que a imagem, rapaz. Olha, galera tá comentando ali a base de rostos que a IA tá treinando são imagens perfeitas em condições de luz perfeita. Ela ainda vai aprender disso, Jefferson. Sendo sincero, tá tudo muito IA. Isso aí. Não curti nenhum disso ali, o Rafa. O Alexander, quero ver como vai rodar isso nos consoles. Porque isso vai fazer o console ferver. Exatamente, Alexander. Mas eu acho difícil. Essa geração recebe isso. É pelo que eu via se você tá usando duas placas 50 e 90. Duas? É uma só para o DLSS5. Só para ela. Caramba. Duas placas, pô. É, então não vai ir. É. Talvez nem na próxima geração só se a tecnologia avançar para o Playstation conseguir fazer isso com o PSSR. E pode lançar uma versão reduzida, né, mas capada para os consoles. Exato. Exato. A verdade é todo mundo tá comentando sobre isso, quase ninguém vai conseguir usar. Exatamente, é. Quase ninguém vai conseguir usar. Ah não, ser por exemplo os grandes canais do Youtube que têm condições de ter duas placas de vídeo no computador para utilizar desse recurso. Aí só uma coisa para daqui há muitos anos, cara. Exato. Exato. Mostraram agora para fazer diferença, mesmo de fato, daqui há muitos anos. Quero ver como vai rodar isso nos consoles, disse ali o Alexandre ali. Por mais que melhora a imagem, todos os jogos ficaram com a mesma cara, sei lá disse o Rafa. É, ficou... É. É, é, é, é, é, é o trabalho da modelagem, né, que tem que ser feito ali agora. É um início ainda, Rafa. Eu acho que tem muito a melhorar. Eu acho que isso vai deixar muito genérico. E há deixão as coisas genéricas. Além do mais, vão deixar os devs preguiçosos. O problema pode ser esse justamente, né. A partir do momento que a exicha possibilidade de fazer isso, acabe o trabalho de modelagem. Mas a gente viu um fotorealismo absurdo feito pelo Kojima no Dev Stranding. Que poderia ter sido feito, por exemplo, no Resident Evil Hack'n. Tem poucos personagens também. Se você for parar para pensar. Finalmente achei a forma. Julia Pratt modelo polonesa da Grace, disse ali o Alexandre. Sim, tem muito chão ainda. Ainda mais porque não é uma tecnologia para todo mundo, né, Rafa. Como o Leandro disse ali, você precisa de duas placas para... para fazer a parada. Duas placas baratinhas, né, cara. Porra. Ó, vou botar aqui para vocês. Cara, mas isso aí é muito revolucionário, né, cara, daqui a uns anos, cara. Isso aí é fotorealismo, cara. Só de existir isso já é do caramba, tá? Pô, daqui a uns anos, cara. Aí você falou lives atrás que não tinha como melhorar. É. Nunca envelheceu tão rápido uma opinião, né, cara. Nunca envelheceu tão rápido. A física da roupa vai ser outra coisa. Aí, ó, como vocês podem ver, esse aí é o comparativo da modelo real com a Gracie, né. E vou te falar, ficou mais real com o DLSS5 do que a Gracie no jogo. Sem o DLSS5, o a Gracie que a gente jogou. Aí o cabelo é muito impressionante, que aqui você vê a profundidade, né. É. É muito real, cara, é bizarro. Então assim, contra o pessoal achou a Gracie, ah, a Gracie ficou ridículo. Cara, olha como ficou. Foi o que eu falei. O que gera estranheza é a iluminação. A iluminação não foi bem trabalhada. O DLSS5 ainda não sabe trabalhar a iluminação. Porque a iluminação é arte. Você transmite as coisas através da iluminação também. Vou jogar meu division 2 de Célio de Ecofe, que é isso, rapaz. Como assim? Quer jogar fogas, tem que treinar. O division dele é o fogas. O que eu acho que leva a estranheza é aquele comparativo com o que é e com o DLSS. Sim. Que você bate de cara assim, no primeiro olhar, você vê que é um filtro de Instagram, de aplicativo e tal. Mas, cara, é um personagem, cara. Daquinhos anos, cabeu amigo. Isso aí, rapaz. Só não sei quando isso aí vai ficar popular. Vai ficar para todo mundo poder usar. É, popular ainda vai demorar. Popular ainda vai demorar. Mas é inegável que a personagem ficou mais parecida com a modelo facial dela. Mas todo mundo odiou, cara. Pessoalante da internet, é unânime. Acho que só eu estava lá gostando do Nihon. É legal ler o vídeo. Por que o pessoal odiou? A primeira imagem que eles apresentam é justamente a da Grace. É a mais impactante. É a mais impactante. É que tem uma mudança real em relação ao que era. Logo depois de um jogo que fez um baita sucesso, vendeu 5 milhões de cópias na primeira semana e a Grace virou meio que a queridinha do público. Entendeu? A Grace, cara, ela está sendo amada por todos. Foi uma personagem nova no Resident Evil Recon que o pessoal está amando. Aí você vai anunciar a sua tecnologia mudando a cara de uma personagem que está quase que intocável hoje. Eu acho que eles erraram muito em colocar a Grace nessa... que eles deveriam causar. Falaram que a Grace vai ficar igualzinha a modelo. Só que o tiro saiu pela culatra. Eles poderiam ter feito com o Leon que ficou bacana. Poderiam ter feito com o Starfield. Eu acho que se eles não colocam a Grace nesse trailer, a recepção do público seria totalmente diferente. Eu também podia explicar melhor antes de divulgar a imagem da história. Eu queria explicar que não era um filtro. Porque o que o pessoal caiu em cima foi isso aí. Olha lá, já estou metendo a AI, não sei o que é. Porque a pessoa em relação a games tem pavô de AI. Você fala de AI, o pessoal já fica... E talvez, também, mostrar em gameplay. Porque assim, mostrou meio que um vídeo de um vídeo de um vídeo que eu não tinha visto. Mas é quase que todas as cenas que foram mostradas, são cutscenes ou conversas. Não tem gameplay de ação, não tem, por exemplo, aqueles matinhos. Porque o pessoal gosta de ver isso. Água, mato. Então, se você bota ali uma gameplay mostrando, sei lá, o mato balançando, realista, tudo bem. Mas quando mostrou muita cara um jogo de gameplay, eu não sei o que é. Você pode ver isso, porque a gente tem que ver isso. Então, você pode ver isso. O jogador casual falou ali, essa tecnologia pode ajudar a Nintendo daqui a alguns anos a se igualar na geração com seus concorrentes. O jogador casual, se eu não me engano, comentou isso ontem na live, eu discordei um pouco. Porque assim, multiplataformas, vai dar aquela ajudada aí. Mas aí o problema entra na que... tudo tá que é futuramente, daqui a alguns anos. Mas ainda assim, eu acho que a Nintendo não vai conseguir ter um hardware para fazer isso, por mais que a tecnologia avance. É, verdade. Porque ela tá naquele mundinho dela com hardware inferior. Aí como foco da Nintendo? Porque a gente sabe que o foco da Nintendo são jogos exclusivos. É gameplay, ela não diga pra história. Não, eu digo até que são os jogos exclusivos dela. O foco. Ela abre pra outras desenvolvedores, pra outras publicarem na Nintendo, algumas publicam, em AQ, com e tudo mais. Mas o foco da Nintendo são nos jogos dela mesmo. Então assim, dificilmente eu acho que a Nintendo investiria num hardware, por exemplo, um DLX-8 III, pra que usasse essa tecnologia nos jogos de outros. Nos jogos de outros, ao invés de ser nos jogos dela. Mas eu acho que nos jogos dela, ela não tem interesse. Foi que nem o Among Us, você viu a postagem do Among Us? Não. Eles postaram sacaneando a Nvidia, tipo, sem e com o DLSS. Aí o boneco do Among Us ficou, pô, estranhoso, cara. É, tipo isso, você vai fazer esse 5 de um boneco desenhado? Não vai, vai ficar esquisito, entendeu? O Alexandre falou, agora me fala, beleza, temos o gráfico realista demais, mas o que isso vai influenciar nos games? Será que não estamos tomando um rumo onde está tudo muito realista e os jogos vão ficar chatos? Ótimo ponto, Alexandre. Ótimo ponto. Eu acho que a gente está entrando numa era que poucos estão querendo ousar com histórias que realmente impactam. A gente tinha muitos jogos no passado que impactavam de verdade, sabe? Que tinham uma história, por exemplo, Heavy Rain, que é um jogo sensacional que a gente não vê jogos como esse hoje em dia. Não vê. Então, assim, a gente realmente está exigindo muito realismo, os gamers e tudo mais estão exigindo muito realismo, mas a história está ficando de lado e é por isso que estão aparecendo cada vez mais empresas querendo fazer o tal do live service. Rapaz, me viu uma coisa na cabeça. Imagina o GTA 7 daqui a 20 anos, né? Porque eu só vou saber daqui a 20 anos, pelo jeito. Com essa tecnologia, cara, a bizarrice que não vai ser. Aí vai ser inacreditável, cara. Cara, antes do GTA 7, já vai estar um absurdo a tecnologia. Antes. Sente. Não, eu digo assim, depois do 6, a tecnologia... Olha isso aí. A tecnologia vai avançar um absurdo. A inteligência artificial começou a ficar popular. Ah, vão colocar isso aí lá dois anos. Olha só o nível que já chegou no videogame, entendeu? Então assim, a tecnologia de avança do modo que daqui a uns 5 anos a gente vai estar na matrix, parceiro. Então, se a gente não tá dominando o mundo, a gente vai virar, sei lá, combustível, ali das máquinas, entendeu? Dentro daquelas banheiras de gosma. É, basicamente, é isso, parceiro. Tá evoluindo, dizer, as máquinas vão dominar as paradas. O Switch mal aguenta rodar o DLSS normal, porque o hardware dele tem gargalo até pra isso, disse ali o Jefferson. Nintendo lançou o Handheld Mode Boost, que é tipo essa tecnologia, o DLSS dele, o Rafa falou ali, acho que o hate é mais por ter ficado muito genérico mesmo, querendo ou não, ficou parecendo aqueles vídeos, e se tá o jogo, fosse em vida real, aí apareceu. É, é o que? De fato, isso é verdade. É... E é um, pra mim o maior choque é o da, é o da Gwessy. Exato. É o mais IA pra mim. Mas é o que eu falei, será que se não tivesse tirado a Gwessy ia ter esse choque todo, cara? Ah, sei lá, cara, porque acho que ficou muito genéricão, sabe? Muito IA, cara. Pudimais. Não ficou algo natural, sabe? Por causa da iluminação. É, também. A iluminação estragou a parada. Porque o Leon, nome e voz tenheza, cara. Eu vi de primeira vez a checar aqui mais nem um... Por que? Porque tá escuro pra caramba. Pô, mas ela ficou esquisitinha, cara. Olhando agora, eu tô achando menos esquisito, sabe? É, porque você tá olhando, você tá olhando ali comparando com a modelo facial. Aí você acha menos esquisito. Exatamente. Quando você olha a Gwessy, que a gente jogou com essa Gwessy, aí você, caraca, por que? Porque é o que eu tô falando, a Gwessy virou a queridinha do videogame na última semana. Aí do nada, os caras vão e mudam a cara dela. Óbvio que vai gerar hate, cara. Óbvio, não tem como fugir disso, não. Não tem como. O Rafa falou ali, ó. Queria ver esse... Ah, não, foi o jogador casual. Queria ver esse efeito em Red Dead 2 e Red Fall. Cara, em Red Dead 2 nem precisa, né? Se botar em Red Dead 2, aí que os fãs de Red Dead 2 vão ficar mais chatos ainda. Porque qualquer jogo que lança, eles comparam com Red Dead 2. Meu, o vagabundo comparando o boneco passando pela toalha. Vê, vê. O vagabundo tem mais o que fazer com Red Dead, né, cara? É, não, não tá. Ele tem que comparar com tudo. Ah, meu Deus do céu, que chatíssimo. Mas, enfim... Mas aí entra uma outra discussão que eu vou falar aqui pra vocês. O que é melhor? Por exemplo, a gente viu que a movimentação dos panos ali do Resident Evil é honesta. Quantos anos tem do último Resident Evil? O último foi o 4, Remake foi em 2023. 2023, né? Mas quanto, quando... Esse é o 9, quanto foi o 8? É o... Nílage, irrapos. Não teve 8? É o Vílage que é o 8. 7? 7 é qual? É o 7 só, porra. É 7. 2022. Jefferson falou ali, ó, 21. Ah, é 7 de maio de 2021. 22 foi a DLC. Aí tá. Então, eu vou colocar aqui. Olha, de quanto em quanto tempo é o Resident Evil? E eu nem boto só Resident Evil, tá? No meio disso aí tudo. Quantos jogos a Kepicon já lançou? E só esse ano ela tá lançando Resident Evil Reckon e tá lançando pra Gimata também. E Onimucha também, porra. E Onimucha também. Aí você coloca o tecido é honesto do Resident Evil Reckon. GTA o... o... Head Dad tá há quantos anos? 2018. 18? Quase 10 anos do Head Dad. E também foi... O Head Dad 2 foi 8 anos do primeiro. Não, eu tô comparando em jogos que a Rockstar fez. Não é o foco do Resident Evil ser hiperrealista. Exato. Mas é o que eu tô querendo dizer aqui, é... O que vocês querem? Vai lavar uma louça também. Mano, é monsterrante, cara. Pelo amor de Deus. Vai farrer um chão aí, porra. Pô, vai sacar rádio. Vai buscar o filho da escola. Onde eu quero chegar? É... o que é preferível? Ter um tecido honesto ali que eu gostei pra caramba dos gráficos do Resident Evil, você tem um jogo quase que todo ano sendo lançado pela empresa que você gosta? Ou, pô, você tem ali... ah, você tem um trabalho mínimo, demora 10 anos pra lançar o jogo? A Rockstar show, pô, é muito maior acostumado, cara. São malucos com esses detalhes. Aí tem que ficar o refém disso, né? Ah, o Jacob Aloy Monster Hunter Stories lançamento da Capcom, pô. Ah, mas ninguém liga pra isso, cara. A Ilha. Dra Ilha. Ninguém liga. Ah, brincadeira, hein. Então é isso. Assim, sinceramente, tudo bem que ah, todo ano é difícil. Todo ano vira um Assassin's Creed e aí fica chato. Mas eu preferia muito vezes ter ali o gráfico onesto e a parada assim, com frequência. Tipo, foi The Last of Us 1, The Last of Us 2, ser lançado outro que The Last of Us, God of War e tudo mais. Uncharted. Meu Deus, quanto tempo tem um Uncharted? Por que que não sai outro Uncharted? Mas não. Ficar 10 anos esperando um jogo pela mão de Deus, gente. Se você ficar 10 anos, 15 anos esperando um jogo daquela franquia que você gosta, você vai jogar poucos jogos na sua vida daquela franquia que você gosta? A vida você tem que curtir mais tempo, tá? Cara, se bobear os mesmos desenvolvedores GTA 1 estão trabalhando no GTA 6? Não estão. Já teve gente que morreu, que fez o GTA 1, cara, a gente tem que pensar nisso, cara. Daqui a pouco, não entendeu. Complicado, cara. Eu não quero ficar tanto tempo esperando pra jogar no... Eu tô aguardando ociosamente o GTA mas não quero ficar tanto tempo esperando. Daqui a pouco, deve sair o trailer, hein. Daqui a pouco, hein. Eles falaram quando mesmo, o Primavelha, o quê que eles falaram? É... É... É meio do ano, meio do ano, meio do ano, meio do ano, meio do ano. Daqui a pouco, já abriu, rapaz. Eu... Eu tô com uma... Eu vou abrir pra vocês aqui, galera. Antes disso... Ele vai abrir pra vocês, galera. Eu vou ler aqui os comentários. Todo ano, não. Vimos isso com a franquia Assassin's Creed, em jogo. Exatamente, Alexandre. Foi o que eu falei. Exatamente o que eu falei ali. Todo ano, não, porque Assassin's Creed enjou aí no lugar. Fica muito genérico, né. Não tem tempo de inovar. Aí fica parecendo o mesmo jogo só que com outro template. Aí realmente não... É a mesma coisa do IAFC. Não muda nada. O mesmo jogo com o mesmo template. Resident Evil, Monster Hunter 3, Pragmata, Mega Man Star Force, os lançamentos ali da Capcom, que são énfredados pelo GeCOFF. Goal foi criticado. As pessoas queriam evolução de 2018 para o Ragnarok. Teve isso também. A população também é chato. Pobra que é uma seqüência totalmente diferente, sabe... É porque na verdade o God of War foi lançado no playstation 4 e aí quando lançou o Ragnarok no 5 as pessoas esperavam algo melhor só que não teve. Eu entendo, mas foi um jogo bem no início da geração e também não foi um jogo exclusivo do Play 5, foi um jogo de Play 4 e Play 5. Sim, mas assim como outros que lançaram no Play 3 também e a gente via uma diferença gráfica. Mas em relação à gameplay tem evolução e mais o povo quer outro jogo cara, não existe. Primavera, Maio disse o Alexandre. Anderson Vaierbler, que isso? Jé Koff, genérico é tudo Leandro. O que eu estava falando é galera, eu não sei se vocês sabem, mas por exemplo, ano passado teve um evento em Colônia, na Alemanha, chamado Gamescom. A Gamescom foi um baitevento no ano passado, mas um baitevento, foi muito boa a Gamescom da Alemanha, mostrou várias coisas do Xbox, foi um evento do Xbox, muitas coisas legais importantes. É, vai ter uma edição aqui no Brasil, eu não estou sendo patrocinado para falar isso, mas vai ter uma edição aqui no Brasil, vai ser no final de abril e início de maio, o último fim de semana ali de abril, maio, né, porque é do dia 31, se eu não me engano até o dia 3, alguma coisa assim, é quinta, sexto, sábado, domingo. E vai ser em São Paulo, eu estou pensando em ir, chamei o Leandro para ir junto, só que o Leandro tem trabalho e aí ele não vai poder. Eu estou pensando em ir porque provavelmente vai ser um evento bacana. Eu estou recioso de lançarem o trailer do GTA no evento, na Gamescom. Acho que pode acontecer. É, é justamente quando abre a temporada de divulgação do GTA. Mas aqui no Brasil, ninguém liga para o vídeo. Mas é uma Gamescom. Eu acho que vai ser aquela mesma coisa, sabe, Youtube mesmo. É diferente, né, ela é um evento social. Não, mas eu estou pensando em fazer o seguinte, por exemplo, eu estou pensando em ir na sexta feira e aí eu devo ir com a minha esposa e aí o que eu estou pensando em fazer? A gente abria a live às 11 horas da manhã normalmente, eu de lá e o Leandro aqui. Rapaz. Rapaz. É, rapaz. Que tal? É uma boa. Mostrando para vocês o evento ao vivo, se funcionar o sinal do celular, né? Você não vai de cosplay? Não, não. Não é? Podia ir de Death Strand aí, por exemplo, sei lá, de algum personagem aí. Ó, o... O Game de Bebisão, Bebisão. Vai ser Youtube, Rockstar não liga para eventos, isso ali, o Alexandre. Jacob falou, e eu lá com você? Você vai também, Jacob? E, rapaz? O Rafa falou ali, ó, seria maneiro. Então, tá combinado. Leva um Starlink, põe na mochila, não tem Starlink. Mas a Starlink não funcionaria lá, porque é fechado, né? É um galpão, então não tem como fazer Starlink, é torcer para o sinal do celular funcionar. Vai dar uma besta no Jacob. É, rapaz, tá vendo? Lá para ele joga Death Strand em pessoalmente. E não me diga em Fad, Monster Hunter, hein? Não me diga em Fad. Mas é isso, então assim, se eu conseguir ir ao evento, eu pretendo tentar fazer isso com vocês, né? Junto com o Leandro ali, abrir a live, e aí o Leandro daqui, claro, controlando a live, tudo mais, e eu de lá, claro, assim, na medida do possível, né? Tem que saber se vai ter sinal e tudo mais. Espero que eu tenha sinal e aí a gente consiga fazer a live para vocês. Qualquer coisa eu vejo, se tem algum lugar lá com o Wi-Fi free no evento e uso o Wi-Fi deles mesmo para entrar ao vivo com vocês, mas a intenção é trazer. E aí o que acontece? Se eu fosse dois dias, eu ia dividir um dia para o painel e outro dia para a feira, para ver o que tem. Como eu devo ir um dia só, aí eu não sei o que eu vou fazer, né? Se eu vou dividir o tempo, se eu fico só na feira e não vejo os painéis, enfim. Mas vou fazer essa maratona aí para vocês. Ó, já que falamos aqui do Starfield, acabou de sair o trailer de anúncio no play 5. Não foi ontem, cara? Acabou de sair o trailer de anúncio, rapaz. Trailer? Ué, eu achei que tinha de sair do ontem. Não, não, vai ter suporte para o DualSense, hein? Ontem foi o anúncio, hoje saiu o trailer. Mas eu já sabia desse suporte aí desde ontem também. Ué, então o vagabundo aqui está falando bobagem aqui no Twitter, pô. Mas o Twitter só tem bobagem, Llan. Caraca, é fake news, é fake news, pô. Você fica caindo aí em bait de Twitter, cara. Eu quero ir para o RJ para conhecer a diva disso, o Jeff. Olha, o Jeff não esquece, rapaz. O Jeff não esquece, impressionante. O Jeff tinha um comentário lá, cara, que era assim. Ela é a única mulher que eu conheço que é calva. E pior, cara, que era um pouco calva. Eu achei um bom comentário. Caraca, cadê o mar... Rapaz, monta aí, rapaz. Eu sei que é o comentário delicado, né? Mas eu achei o comentário também. Não deixa de ser verdade, minha cara. Eu não sei se o Jeff já percebeu esse pequeno detalhe, mas é um detalhe que chama atenção. Eu tenho certeza que é um detalhe que chama atenção. A tapa do calvo, rapaz. Meu Deus do céu, cara. Eu não acredito em tudo. Eu não acredito em essa ansiedade. Caraca, mané. Mas o pior é que foi a primeira coisa que eu reparei no vídeo quando passou na minha timeline ontem. Eu não reparei, não. Depois que o cara falou, eu não consegui olhar outra coisa. Da não, da não. A figura dela de, ah, com uma camisa de força e o cabelo cá. Caraca, que vagabuda mal. Viu o trailer do filme do Homem-Aranha? Eu tô meio... Não tô tão empolgado com Homem-Aranha. Assim, sinceramente, todos os Homem-Aranha... Esse do Tom Holland... O último filme foi maravilhoso, cara. Esse do Tom Holland foi o que menos me empolga. Que isso, cara. O último, você não gostou? Ah, acho que é legal. Meu Deus. É, os me maravilhoso, todo mundo ali junto, voltando ao... Woktops, porra, geralmente. Ah, não, sim, sim. Mas é mais por causa dos outros. Os outros seguram. Agora, um filme só do Tom Holland. É, eu gostei dos doze, eu gostei. Quando você estuda 12 horas, você acaba perdendo cabelo. Eu gosto que o Tom tá sempre de cueca nos filmes, isso ali, o Jefferson. Melhor Homem-Aranha foi espetacular do Andrew Garfield. Que não estamos preparados pra essa conversa. Ai, isso é maláfico, cara. Eu não vi nenhum completo. Porque assim, Jacob, os filmes do Andrew Garfield são muito bons, e eu não sei por que, que tem tanto hate. Eu acho que é por causa do Harry... Homo. Não precisava ter o Harry Homo. Mas tinha o Harry Homo, eu acho que por causa disso sofre o hate. Mas é muito bom. Os filmes do Andrew Garfield só não são melhores do que do Tobbe e Maguire. Você tem que assistir, cara. Eu vi bem pouco, sabe? Andrew e Tobbe davam banho no Tom. Por isso eu assisti, disse o Alexandre. Eu só fiquei só filmando. Como a Mary Jane morria, no filme aí, no último canto só. Eu nem sabia que ela morria no filme. Não é nem Mary Jane, Leandre. É Gwen Stacy. Dá pra ver que eu não vi o filme aí, olha. Não sei se vocês não sabem, mas a Mary Jane é ruiva. A Gwen é loira. São vados universos ali, parceiro. Cada um é de um jeito. Não. A Mary Jane é ruiva. E a Gwen é loira. Não pode pintar? Não. Pra você ter ideia, a M.J. do Tom nem é Mary Jane, é outro nome. O que é? A M.J. Pode fazer referência a Mary Jane, mas não é Mary Jane no nome dela. É outro que eu já até esqueci. Pra ver, até nisso o filme é ruim. Eu não fazia ideia disso. Aí eu acho maneiros três, disse o Rapa. Mano, eu chorei no segundo. A filmaranha só se ferra. Não é, cara? O filmaranha não tem felicidade. Impressionante o D.E.C.O.F. Verdade, Tigrão, disse o Jefferson. O Alexandre Andrew é diferenciado. Ele pegava logo a Llorona, disse o Alexandre. Não, a M.J. sempre é ruiva. A Gwen é loira, exatamente. Gente, mas eu não pode pintar uma vez na vida, gente. Em algum multiverso? Não. Vocês são muito chatos, cara. Não, porque a Gwen sempre é loira e a Mary Jane sempre é ruiva. Você tá olhando o que você tá discutindo aqui. Eu vou ver a roteirista, cara. Vou ver essa porcaria aí, irmão. O que você tá discutindo aqui? Eu vou botar... Ela é bolha nasça. É fã de homeranha, rapaz. É fã de homeranha? Vim jogou o Espanhol de Rementor, parceiro. Mas aí o fato de eu não ter o Playstation pra jogar não quer dizer que eu não sou fã menos fã. O que tá de graça aí é mais de um mês, parceiro. Eu tô preso em outros jogos. Ó, não, disse ele o D.E.C.O.F. Não! Falou a Alexandre também. E esse aí, o Venom, não é sempre o mesmo, não, parceiro. Aí, falei agora... Quem liga pra Venom? Vou botar de sacanagem, irmão. O Antirai mais bravo que tem. Cara, o cara do jornal é tão o mesmo sempre que até no tobe é chamar o mesmo cara pra fazer ele. Do Tom. A tia meio castorzona, boa zona, bonito na la, nova vinha. Ela não tá velha. Pra ver como é ruim o filme do Tom Ronald. Nossa, essa tia meio maravilhosa, que isso. Prefere a outra, tá maluco. Nesse novo ele tá depressivo também. Nenhum homem-aranha pode ser feliz, incrível. Exatamente, Rafael, é um negócio... É uma sina dos homem-aranha. Impressionante, não tem como. Tem que... Tem que rever isso aí, cara. Só pegar a pastilha aqui, porque tô falando demais. Eu quero ver o senhor jogando o 2 e analisando, sabe, a cena do analise guarda na sua memória. A cena da geladeira, já conhece? Eu acho que eu já vi, mas eu esqueci. Quando tiver você vai saber, analise. O pessoal tem uma raiva dessa cena. É insônia aqui. Mas é jogão, gente. Pessoal pera do pera, eu gosto da cacete. O Jeff só falou, olha, você diz que o filme do Tom é ruim, porque você tem inveja do shape dele, André. Que loucura. O Alexandre falou, além do mais nesse novo, ele vai ver que a MJ está com outro cremoso. Cena da geladeira e o babão da MJ no Venom. O babão da MJ no Venom? Não sei, o babão da MJ? Ah, o tapão será? Deve ser, deve ser o tapão. Porque a MJ, rapaz, é mulher ou rambo. Mulher enfrenta tudo que é bicho, tá nem aí. Eu quero ver o senhor jogando isso aí, mas acho que você vai gostar. Vocês querem que eu traga o meu aranha para o canal? E te falar a platininha gostosa, se tu vai gostar, não é cansativa, a adulta não é gostosa, mas tem uma... Eu tenho que terminar a história do Death Stranding 2, pelo menos zerar. A adulta também é gostosa, só tem um negócio lá que é meio chatinho, mas o resto é de boa, mas a do 2 é de boa, essa cara. Ó, babão mesmo, Venom coloca ela para babar. Como assim, Alexandre? Rapaz. Babar? Babar de criança? Claro que não, parceiro. Que isso? Olha o Rafa botando ali, cara. Eu não estou ligando isso aí, rapaz. Eu não sei, eu não joguei, o Leandro que tiver sabia aí, não sabe. Eu não estou pegando a referência. Nerda. Ela vira a screen. Não dá spoiler, não. Você não liga para spoiler, né? Eu ligo. Mas eu vou esquecer disso aí, eu vou abster. Sabe o cast. Não, eu não quero... Eu não sabia se eu lhes disse isso aí. Você não sabe. Eu não quero nem saber. Eu não quero saber, não quero saber. A Grace, você viu a Grace do Resident Evil? Ela mudou totalmente do que era antes para o DLSS, 5 da geração. A gente pode ver aqui, tem o comparativo dela com a Atriz, que fez o modelo virtual. Agora, Leandro, você consegue pegar... Porque tem um vídeo, mas você consegue ver algum comparativo do antes e depois do DLSS? Eu tinha achado aqui, mas não te mandei. Calma aí, Leandro. Bom dia, Ano. Esse pão de aí você tem que respondê-lo. Calma aí, eu vou mandar aqui para o senhor. Ok. Esse comparativo aqui, e já é mandar a foto errado. E que que isso, Sra. Essa segunda aqui que tu mandou ficou até melhor para comparar. E por que você não coloca com essa? Porque você enviou a primeira. Olha, eu mandei duas seguidas aí. Olha o Kojima. Bom dia, odeio a Xbox. Rapaz, lá vai começar. Começa o que, Kojima? Vai começar o que, rapaz? O Kojima te ajudou a ter uma dessa? Ficou aí... Não, o Kojima ficou perguntando por você. E rapaz, o que foi? Te perguntando o que? Te perguntando por você, cadê você? Só queria saber de você. É que eu não jogo o jogo de carteira, Sra. Eu tenho preconceito. Eu não sou Jai Pink. Daqui a pouco eu vou deixar você sozinho nas gameplays. E... Falou mesmo. Olha, tá aí o comparativo da Gracie antes e depois. E aí é como eu falei, cara. O que gerou o Vale da Estranheza foi justamente a iluminação. O negócio que ela fez da harmonização facial ali no DSS, olha. Mas assim, é inegável, é inegável que a segunda imagem ali é mais realística do que a primeira. A questão aqui é justamente a iluminação. A gente não vê tanto, não vê, por exemplo, aqui, ó. Tá vendo o pescoço dela? Não tá escuro. A gente fala, cara, a iluminação do Sim, o DSS, eu tô achando até melhor, cara, ali na esquerda ali, ó. A luzinha pegando no chão, sabe. A chuva... Do Sim? Do Sim, ali. Mas é isso que eu tô falando. A água no chão. O DSS-5 atrapalha a iluminação. Por isso que o pessoal estranhou. Fica uma iluminação irreal. Parece que ela tá jogada na foto, né, na imagem de fundo. Exato. Exato que é o que a gente estranha também, imagem de IA. Por que que a gente consegue identificar quando é IA e quando não é? Por causa da iluminação. A gente percebe que não é uma iluminação verdadeira. Entendeu? Tem reflexo ali, reflexo é muito bonito, tudo mais, mas você percebe que na primeira imagem, a iluminação é melhor trabalhada. O que eu tô vendo aqui também, que é que essa pele não tem muita textura, sabe. Tá meio pele de boneco, sabe. Diferente da roupa, que a roupa tá bem legal, casada, tá maneiríssimo, cheio de textura. Mas você vê que a pele é de boneca também, ó. Não tem muita evolução, não sentimos evolução, aquela pele realista com vários detalhes, várias marcas. Não. Tem... Como é que eu vou falar? Eu vou falar expressão, não é expressão, a palavra. A questão é que a gente tem que ver o personagem em movimento, em gameplay. Por exemplo, a gente vê ali a Grace falando durante a gameplay. Será que com essa pessoa ali vai gerar uma estranheza também? Não sei, tem que ver, entendeu. Kojima falando das pedras quadradas, olha aí Leandro, disse o Alexandre o quê? Olha o quê? Não sei. Testaram no Skyrim novo e o negócio do LSS tá estourando as cores dos cenários, e A também tem filtro de pele, não ter poros. Ainda tem isso, por isso que não tem os poros. Mas é o que eu falei. Quando corrigir a iluminação, a estranheza vai ser menor. Tá? O problema é que essa tecnologia colocou um filtro IP realista e A, mas cagou com a iluminação do jogo. E com a aguinha do chão também, sem a aguinha no chão. E com a opção off, tem bem mais aguinha, tá bem mais gerado, deixa eu sentir. Sim, sim. E algo é uma coisa que você não pode mexer, não, algo ali que é primordial. Verdade. Porque assim, você vê que a roupa ali, tipo aqui, a camisa branca, a camisa branca tá fantástica e tudo mais, mas percebe que, sei lá, é como... Parece uma filmagem. Sabe, porque quem já viu uma filmagem, uma externa, ou coisa assim, você tem o câmera e você tem o cara da iluminação que bota uma luz assim, outra assim, aí tem um... Então se você tá gravando durante o dia, você tem um rebatedor, que pega a luz do sol e rebate na sua cara, aí você fica com o rosto iluminado, né? Tirando ali, por exemplo, o sombre, essas coisas. É assim que tá o DLSS5, tá? O link do YouTube. É, não tem link nenhum, como assim, do YouTube de quê? Não sei. Tô boiando. Como assim, não tem de nada. Mas enfim. É, porque sem saber aí, para o link do YouTube. É. Acho que ele mandou e não chegou aqui, sabe? É, pode ser, pode ser, realmente, pode ser. Então assim... Do de vocês no chat, vocês acham que isso é promissor, ou que isso não vai para frente? O que vocês acham? A minha opinião é que eu acho promissor. E se tiver que escolher entre jogar, por exemplo, Starfield, boneco de cera, ou Starfield de A, eu prefiro jogar Starfield de A. Você olhando. O Alexandre me mandou um link no aplicativo do Prestesha. O que tem? O link do vídeo no YouTube, sabe? O aplicativo do Prestesha. Caraca. Vai pegar aqui o cafezinho. Eu entendi abisaríssimo isso. Você falou de um jeito como, pô, impossível. Porque nunca me mandaram um link de um vídeo no chat do Prestesha, pô. É porque ele usa o aplicativo no celular, você consegue entrar no chat do Prestesha. Ah, o Venom colocando ela para babar. Ela colocando o Venom para babar. Deixa eu lembrar aqui. Meu Deus do céu. A cena ali da geladeira. Se a Leifel que impedimou os terrântes. Rapaz. Ah, eu acho que eu já vi esse vídeo. Eu acho que eu já vi esse vídeo. Eu acho que eu vi esse vídeo já, realmente. Se a Leifel que impedimou os terrântes de existir no Brasil, o Jacobin invade o Congresso. Eu acho que é bolhufas. Dois meses da galera usando isso, vai ter uns memes e depois vai sumir do mercado. Eu não acho que vai sumir do mercado não. Eu acho que é promissor, cara. Daqui uns anos, isso aí vai ter um fantástico. É promissor, mas a questão é que... A gente vai comentando sobre isso. E vai ter, sei lá, 100 pessoas no mundo que vai conseguir usar. Isso aí também é o beta do beta do beta. É só uma primeira mostra, cara. E para você ver o beta do beta do beta sendo usado por poucas pessoas. Porque precisa de duas placas de vídeo para você ter isso aí. Cara, como é que coloca no gabinete uma placa de air gigante? Como é que coloca duas? Ué? Isso não é difícil. Não? Não. A placa do tamanho de um Play 4, porra. De gantesco negócio. Pô, mas aí você compra um gabinete maior? Pô, tem que ser uma geladeira, hein? Não, cara. Eu aqui não dá para fazer tranquilo. A questão é que você tem que ter uma placa mãe que tenha duas entradas para a placa de vídeo. Que não são todas que tem. Vai ser baixa e tem esse PC aí, hein? É, meu amigo, nos consoles, play set, né? Para a frente. Exato. Exato. PS3 recebeu a atualização de software, disse o Jefferson. Pô, PS3, rapaz. Que isso? Que isso? Não existe? É. Detalhando, isso foi usado como uma placa extra de vídeo. Exatamente, Kojima. Ainda tem, o brasileiro mal tem uma placa, disse ele ali. E aí você ainda tem que ter duas... Aí o pessoal fica, ah, eu não vou usar isso. Mas não vai usar, porque não tem condições de usar? Porque o negócio é caro, a Bissu, quem é que tem duas placas? Eu acho que nem o YouTube vai pegar isso aí, cara. Porque é um valor tão alto, eu acho que não vai ter retorno. É. Não, assim, só pegaria isso aí, um Dave Jones da vida. Um BRKSedu, um BRKSedu, entendeu? Você vê que a gente pode ganhar de parceria e tal. Uma alanzoca, exatamente. Porque às vezes eles ganham placa de vídeo assim, e parceria coloca mais uma extra no computador, eles vão testar a tecnologia? Pra eles não tem problema. Pra gente é que não dá. Mas pra eles isso aí é tranquilo. Se eu ganhasse uma carne aqui da NVIDIA, de um chave, eu já tava feliz. Dois gabinetes, isso, Alexandre. Não é pra tanto, Alexandre. Mudança de software atualização para fazer o PS3 morrer e apagar o end, disse o Kojima. O modelo tá em treinamento, o DLSS era assim também, quando foi mostrado e olha como é hoje, disse o Jeff. É isso, cara. É justamente isso. Na última atualização a Sony fez eu ter que formatar o PS3 de fábrica. Rapaz, não atualiza, mas o PS3 não, Rage. É só não ligar o DLSS 5 e pronto. Diz ali, o Tony Kaka... Kaka... Tony Kaka... Kaka... É exatamente isso, mas não é só isso também, Tony. As pessoas não vão ter como usar, porque não é... É quase ninguém tem duas placas de vídeo. E precisa de duas placas de vídeo pra você rodar isso aí. É uma placa só pro DLSS 5 e outra placa pra você jogar. Então assim, criamos-se uma discussão na internet. É que, cara, tudo que acontece na internet é um negócio absurdo e aí as pessoas entram na discussão sem saber a parada completa, entendeu? Aí pronto, aí vira um fuso e... Que nem a parada do... Do lauter. Como a gente já falou aqui do lauter do GTA. Meu Deus, a Rockstar tirou o GTA do lauter. Quem é que compra GTA na porcaria do lauter da Rockstar? Ninguém! Ninguém! O pessoal compra o GTA na loja do Playstation, na loja do Xbox. No PC compra na Steam, compra na Epic. Contra na banquinha, a versão de Play 2. Exato! Quem é que compra GTA no lauter da Rockstar? Ninguém, cara! Tu acha que se a Rockstar tivesse faturando absurdos? Absurdos! Vendendo GTA rodo no próprio lauter. Eles iam tirar o jogo? A venda do jogo? Não, eles iam dar um jeito de fazer uma confirmação de idade e eu continuo vendendo. Até porque o Shark Card não parou de ser vendido na loja do lauter da Rockstar. Ah, você... A criança não pode comprar o jogo. Mas a criança que já tem o jogo pode pegar o cartão de crédito dos pais e gastar 20 mil no Shark Card. É a mesma coisa. Entendeu? Cria-se uma discussão absurda na parada sem necessidade, sem nem saber como funciona o negócio. Então, calma gente, não vai afetar o GTA 6, a mesma coisa que o DLSS5, não vai ser todo mundo que vai usar. E quem usar vai ter opção ainda de deixar ligado ou desligado, só deixar desligado. Ah, comprei a placa só pra isso. Aí é problema seu. Compro porque quis. Geralmente eles usam isso pra apagar o desbloqueio disso coisa de mim exatamente, porjinho. O Tony falou ali, ó, mas a NVIDIA falou que na versão final rodará em uma placa só. Resta saber se as de entrada vão aguentar. Aí já é um pouco mais complicado, né? Se nessa versão inicial precisa de uma placa só pra isso, talvez seja até um recurso específico e otimizado pra novas placas que ainda vão sair pela NVIDIA. Talvez já seja um chamariz pra novas placas, entendeu? Porque, por exemplo, a tecnologia que já chamou mais atenção nos últimos anos aí da NVIDIA, que eles colocaram pras novas placas e aí que já não tem, por exemplo, é a RTX, né? Que foi de uns 3 anos pra cá, eu acho, né? Que entrou pras novas placas, que aí tem, por exemplo, eu tô gravando um vídeo aqui, eu posso estar lendo aqui um texto, mas o meu olho vai estar direcionado pra câmera, o que é um absurdo essa parada da RTX. Então, talvez seja pra novas placas, não pras placas atuais e pras placas tops, né? Aí pode ser que seja uma DLSSX, a placa, né? É um modelo DLSSX, 100 70. É tipo isso. Vamos lá. Esse vídeo foi pra dar hype nos acionistas por isso duas placas. Quando o modelo estiver pronto, ele vai rodar normal e uma placa normal, mas agora ele tá indo por força bruta, disse o Jeff Zorkozima. Meu amigo tava pé da vida por causa desse launcher. Ele nem tem PC e console da nova geração. Tá vendo, cara? Tem que ir na onda da guerra, né? Caraca! O pessoal entra na parada sem necessidade, mano. Tem que reclamar, cara. Caraca, vou te contar, cara. Como é que pode? O pessoal gosta é da briga. Tem gente que nem usa nem DLSSX2, porque diz que caga o jogo, de caga o jogo, disse o Kojima ali. O Alexandre, eu só usarei o DLSSX5 se a NVIDIA me dera placa. De resto, nem me incomodo com isso. É, não tem um jogo. Não tem um jogo, é exatamente. Outra coisa é, o DLSSX vai alterar a estrutura da arte do jogo. Ativa quem quer, mas acho que os criadores de jogos não vão gostar disso. Não, Kojima, a NVIDIA já disse que os desenvolvedores têm total autonomia da tecnologia. E como eu coloquei aqui pra vocês, a Gracie, Cadê, deixa o problema agora é achar a imagem. Aqui, a Gracie ficou mais parecida com a modelo facial com o DLSSX5 do Q100. Então, eu não acho que os desenvolvedores aqui do Residente... do Residente ficaram bolados com essa tecnologia. Gerou o Vale da Estranheza, eu já falei por causa da iluminação. Mas a modelo tá idêntica aqui, cara. Se você for parar pra analisar aqui, tá idêntica, idêntica. O console AMD PS6 Relics, nenhum vai ter DLSSX5, só no PC com a NVIDIA. Placa de vídeo AMD não vai ter. Não sei porque tá todo mundo tão preocupado. Exatamente, Tony. Exatamente. O pessoal entra numa onda aí, cara, de uma besteira sem fim. Tem que brigar na internet, tem que falar a mapa, que é a emblema maior, cara. Exato. A internet tá aí pra isso. O pior que ele achou que foi culpa da Rockstar. Ele nem sabe que foi por causa da lei. A Rockstar do nada amanhã. Você vai falar, hoje não tem GTA pro Brasil. Não tem, decidir que não tem, vou tirar o jogo do laute e ninguém vai comprar. É doideira, né? NVIDIA queremos injustiça, disse o Alexandre. Engraçado que em Metal Gear 2, anos atrás, o Kojima fez uma crítica e AIA, se impregnando em tudo. E hoje em dia tá aí. Diz ali o Kojima. Exatamente, né? A Capcom fez esse rosto realista com a NVIDIA. Não foi a NVIDIA que fez isso sozinha. E realmente ficou muito mais parecida. Exatamente, Tony. A NVIDIA lançou a nota dizendo, oh, isso não é um filtro. A gente não tá alterando ali a fisionomia dos personagens, os desenvolvedores têm autonomia em relação à tecnologia. E vocês podem ver que a personagem ficou realmente mais parecida. Eu vou até colocar outra imagem aqui que o Leandro me mandou, que na outra imagem a iluminação tá melhor, tá mais clara. Ó, vou colocar um play-sink lá no group, hein? Play-sink com Zav e de disco e dois jogos. E rapaz, aí sim, enquanto? É bacana, hein? 13, 400. Aí, dois jogos e com leitor de disco. Tá aí, ó. Vou colocar aqui, pra quem ainda não é do grupo, pro nosso grupo de promos perdidas, vou colocar aqui pra vocês, ó. Sem frete? Ali, ó. Lá no canto, lá. Link na descrição. Link fixado no chat. Também no QR Code que vai aparecer ali agora, logo depois dessa animaçãozinha ali. Então, o Leandro tá colocando lá um playstation 5 promoção do playstation 5 com leitor lá no nosso grupo de promos perdidas. Entre agora você que ainda não faz parte do grupo que mais cresce no Brasil de promoções. E aí, como a gente pode ver, ó, voltando a falar, tá? Ali o QR Code pra quem tá assistindo na TV. E o link tá na descrição e tá fixado no chat pra quem tá assistindo pelo celular ou computador. Tá vendo a iluminação? Aí pra mim ficou muito mais parecida, parceiro. Ficou muito mais parecida, sinceramente. Sem sombra de dúvidas. Não tenho que reclamar. Não tenho que reclamar. O outro tava vendo o vídeo do David Jones falando disso aí, né? Ele odiou todos, cara. Ele reclamou de todos. Ah, mas aí... Ele tava indignado. Ele jogou todos, né? Zerou todos. Esquece isso, rapaz. Ó. A AMD não consegue fazer raytracing. Até hoje imagina mudar o... Imagina mudar o rosto disso ali, o Jeff. Sabe o que é pior a DL? A DL SS5 nem é o pior. Existe A até pra fazer... Que isso, Codinho? Meu Deus do céu. Deu uma de Sérgio agora. O trele dos bonecos piscando ficou tosco. Olho bugado. Bonecos? Piscando? Esse aí não viu não. Tem também o que eu vi que é mostrando a iluminação no cenário do... Assassin's Creed Shadows. Com o DL SS5? Exato. Não, não viu. Mexendo na iluminação do mapa. O Kojima falou, Leandro, vai fazer live hoje, bora um Assassin's Creed Unit com o Alexandre. Uma fase eu vou trabalhar mais tarde, tem dois jogos pra fazer hoje. Tony comentou ali, ó, a Gracie normal do jogo não ficou muito parecida com a modelo, tá muito melhor no DL. Exatamente, é o que eu tô falando, Tony. Só que o que que acontece? E aí eu expliquei aqui antes. Você não tava na live ainda, mas eu vou repetir. As pessoas acharam ruim, reclamaram, porque mudou com a personagem queridinha do momento. O Resident Evil Hacking foi lançado e tá sendo um sucesso, vendeu 5 milhões de cópias e as pessoas estão amando a Gracie Ashcroft, a personagem. E você tá falando mal dela no início, hein? Não, mas ela é uma ler dona. Eu não tô... isso não elimina o fato de falar que a mulher... Ela caiu do que é pro todo. Que a mulher é do FBI, ela é uma lerda. Tem até um vídeo que eu acho muito bom na internet que junta todas as gaguejadas que ela dá. O vídeo é só ela... E... Mas a Gaby é o local tenso. É muito engraçado esse vídeo, tá? Todo mundo aí é ralervoso. Ela... É só isso, cara, impressionante. Mas aí, voltando a falar aqui, até perdi o fio da meada. É... É... Como é uma personagem queridinha do momento e todo mundo meio que se acostumou com o rosto dela mesmo não sendo muito parecida no videogame com a modelo facial, é... Quando você coloca na propaganda da tua tecnologia, que pra mim foi um erro, a primeira personagem que aparece na propaganda é a Gracie mudando completamente o visual, ficando muito mais parecida com a modelo facial diga-se de passagem, as pessoas vão reclamar. Por quê? Porque é uma personagem... A personagem queridinha do momento. Se você muda, você... Ataca ali 5 milhões de pessoas que compraram Resident Evil, gostaram. Entendeu? Então assim, o meu... A minha visão, na minha opinião, a NVIDIA errou em colocar a Gracie, a escópia ficou como tipo... Não era nem pra ter a Gracie ali. Deixavam todo o restante, colocasse todos os outros, menos a Gracie, ia dar bom o pessoal ia gostar. Mas como botou a Gracie ali, que a personagem tá muito popular, é uma personagem que tá muito popular no momento. E mudando totalmente a fisionomia dela, o pessoal, óbvio, caiu em cima. Tem vídeo completo no canal da NVIDIA, eu acho que mostro eles piscando, do Assassin's Creed Shadows ficou legal, parece até outro jogo. Ela no começo... é fã de Monster Hunter o Liu Platinou Death Strand nas férias dele. Fã de Monster Hunter? Que isso? É fã de Monster Hunter. Mas quem é fã? Gracie? A Gracie? A NVIDIA foi desnecessária e desrespeitosa com a Gracie, exatamente, Alexandre. Eu acho que eles poderiam ter evitado essa campanha usando a imagem da Gracie. Poderiam ter investido em outros jogos mais antigos. Sei lá, entendeu? Por exemplo, o Hogwarts Legacy, o Starfield, poderia ter focado nesses. Não num jogo tão popular no momento. Queria ver o Expedition 33, que já tem um gráfico realista, imagina no DLS5 vai ficar surreal, disse ele o Tony. Nerfaram a NVIDIA. Vou ter lá no group, hein? Ah, tá lá no grupo. 400 contos no cupom, hein? 400 contos? Caraca, rapaz. É, rapaz, tá valendo a pergunta da caramba. Da Caboom. Da Caboom. Porque se você comprar 100 leitores de discos, só o leitor R$ 500 na promoção, pô? Na promoção, o leitor tá R$ 500. O Astrobot tá... É R$ 200, pô. R$ 200, e o Gran Turismo também tá R$ 200. Então, só junta aí o leitor R$ 500, mais R$ 207, mais R$ 200, quase R$ 1.000, R$ 900. Pra você ter todo esse conjunto aí por fora. Então, tá valendo muito a pena. Compre, em pessoal, tá barato, hein, disse ali o Alexandre. Tá valendo a pena, pô. Tá valendo a pena mesmo. Tá valendo a pena mesmo. Pelo conjunto da obra ali. E vou falar mais pra vocês. O preço do Playstation tá aumentando absurdamente. Cada vez aumenta mais. E o valor que a gente achou pra vocês lá no grupo de promoções, no dia do consumidor, eu não sei se vai se repetir. Aí, a gente fala, eu não vi nem outro canal colocando aquele valor, cara, pela promoção, tá? Não, não colocaram. Eu sigo aqui alguns canais e ninguém colocou. Só a gente... Ninguém colocou. Ninguém colocou. Tava... Ó, eu tava de olho lá, ó. Eu nem sei como que você achou isso aí. Ah, eu fui procurar, cara. Procurei. Manualmente. Eu tava lá na... Porque assim, eu vejo na Chopi os cupons que estão disponíveis. Aí, eu falo, pô, tá disponível o cupom de R$ 100. Onde eu vou poder usar esse cupom de R$ 100? No dia do consumidor, eu peguei logo o que falei, o que é que o pessoal quer comprar? Playstech. Já pesquisei os playstechs, vi que tinha um cupom de R$ 100, vi que o preço tava bom, já mandei pro pessoal do grupo. Foi simples. É assim que tem que fazer. É assim. Anderson, tem um jogo na Plus que você pode trazer em lives de noite, daqui um tempo. Under the Wave, ele é legal. Eu nunca ouvi falar nesse jogo. Tá bem, deixa eu ver aqui. O Kojima tá fazendo pergunta ali pro Alexandre. Simples. Disse o Jefferson. Galera, muito obrigada a todo mundo que acompanhou a live de hoje. Sensacional a participação de vocês. Agradecer aí ao Tony. Chegou aí mais novo no canal. Seja muito bem-vindo, Tony. Não sei se você é inscrito há mais tempo, se você chegou hoje, né? Porque às vezes acontece das pessoas assistirem, mas não comentar. Isso acontece muito. E aí ficou só apenas assistindo sem interagir. Tudo mais. É bacana também. Mas se você chegou hoje, seja muito bem-vindo. Se você já é do canal, comentou hoje também. Muito obrigado pela sua participação sempre, pelas suas visualizações. Leandro, suas considerações finais. O Kojima falou aqui lá, vem o Leandro jogar meus gostos. Rapaz, eu não julgo o gosto de ninguém. Eu só julgo gameplay, porque eu sou atacado. Toda lá, é que eu sou atacado. Aí eu tenho direito... Ah, você sabe que isso não é verdade. Tenho direito de julgar os senhores. Você sabe que isso não é verdade. De onde você viu esse comentário? Esse comentário não apareceu para mim. Tu sempre lê uns comentários que não aparecem para mim. Você acabou de entender então, olha. Que estranho. Vocês viram ter Domenic 4? Valeu pessoal, ótima quarta. Falou Rafael. É isso. Está embaixo do Jeff, é só que o simples. Aí vem um Kojima lá, vai olhando e me julgar. Então, embaixo do Jeff, é só um simples aqui. Tá, vocês viram o trailer do Domenic 4 para mim? Não, está entre os dois, pô. Aí, que loucura, cara. Engraçado que você é certeiro, porque você vai sempre nos comentários que não estão aparecendo para mim. Cara, agora está aqui. Já aconteceu umas três vezes hoje. Eu fiquei assim, ué, cadê esse comentário? Quem está lendo, cara? Aí, Kojima falou de novo aqui, ó, apareceu aí. Ele falou, é atacado por todos os mobs dos jogos. Valeu, Rafael. Muito obrigado pela presença. Valeu Kojima. Leandro, você terminou suas considerações? Não, eu só agradeço a presença de todos, que ele deixou o like, quem participou, quem comentou. Estamos juntos. E amanhã, se sentem, se pegue uma pipoquinha e apressem aqui o Gameplay de qualidade no Bom de Guerra. É isso. Amanhã tem Live do Leandro e na sexta-feira tem Live de Crimson Desert, quando o Leandro libera o Pix. E aí, a gente vai concluir as lives da semana. Semana que vem vai ter mais ainda e aí, por aí, vai a gente fazendo as lives aqui no canal. Lembrando que hoje também tem vídeo no canal mais tarde. Qual é o vídeo, Leandro? Vale a pena comprar o PlayStation 5 só por um jogo aí? Pelo tal... Será que vale a pena, gente? Tendo inominável. Será que vale a pena comprar o GTA só por causa de um jogo aí? Vamos saber, vamos descobrir isso hoje. Pra gerar debate. Quero ver a internet explodindo que no canal Jogado Perde. Muito obrigado a todo mundo que acompanhou a Live de hoje. Vamos finalizando por aqui. Não esqueçam, você que ainda não entrou no grupo de promoções, entra lá. No grupo de promoções do canal Jogado Perde, com sólis, jogos e acessórios no precinho. Pra você. Muito obrigado a todo mundo que acompanha. Vou finalizando por aqui. Valeu, falou. E até a próxima Live. Tamo junto, galera. Tchau. O Jogado Perde do Aumento Sons Seja no chat ou no controle na mão Entre wins e fails, não importa o placa O jogo só é bom se a gente riz junto ao jogar Se jogo travar, a gente riz Se o plano falha, segue aqui Porque no fim o que importa Então é dividir essa paixão Não é sobre ser o melhor do game É sobre viver esse momento Se perdeu a fase, relaxa e mão A próxima começa agora então Não é sobre ser o melhor do game É sobre viver esse momento Se perdeu a fase, relaxa e mão A próxima começa agora então Não é sobre ser o melhor do game É sobre viver esse momento Se perdeu a fase, relaxa e mão A próxima começa agora então Não é sobre ser o melhor do game É sobre viver esse momento Se perdeu a fase, relaxa e mão A próxima começa agora então Não é sobre ser o melhor do game É sobre viver esse momento Thank you NEXT Ne sons relaxa em mão, a próxima começa agora então