 Eu comecei a ficar assim, qualquer coisa me deixava untado. Mas isso pode ser uma alteração, porque se você parou com chocolate, que libera o seu autonomio, aí você tende o seu mecanismo de defesa do corpo, aí você fica irritado. É essa brincadeira que fala não mexe com mulher com fome? Porque a mulher quando está com fome aperceu que está com fome? Mas você não chama de mulher? Não. Como assim? Ele está parado? Não, é que ele falou não mexe com a mulher que está com fome. É uma frase minimônica. Ele não está brincando, é sério? É só uma expressão. É só uma expressão. Mas eu sou uma mulher para você? Eu sou uma mulher para você?