 De novo, cara, no mesmo assunto que eu acabei de falar pra você. A Globo é financiada por Bet, tipo, bastante. Mas, e aí? Você acha que eles vão botar o Felca pra falar sobre Bet? Não, não vão colocar, e não vão nem cogitar o fato do Felca ter falado sobre isso. Nunca, mas nem se diga. De novo, a audiência da Rede Globo não é a audiência do Felca. A audiência do Felca sabe que a Rede Globo é financiada por Bet, mas a audiência da Rede Globo não sabe que o Felca falou mal de Bet, então tá tudo bem.