 Olá, meu nome é Amanda Vettorazo, vereador aqui na cidade de São Paulo, formada em gestão pública, composa em cidades inteligentes. E eu estou aqui na zona direta para responder a sua pergunta. Qual a sensação de ser contra o trabalhador? Por que você odeia tanto, Oroa? Porque o Mdl é mais próximo da esquerda. Quem é a Amanda Vettorazo? Bom, a Amanda Vettorazo é uma menina que não tinha nenhum familiar político, que nunca pensou em estar aqui, mas que sempre ficou muito indignada com qualquer injustiça. Assim, desde a escola sempre era aquela que brigava, que lutava, que defendia as minhas coisas. Então hoje, o papel de vereadora é a Amanda Vettorazo. A criança Amanda Vettorazo vice Amanda Vettorazo agora de adulta, ela é ficar muito feliz. Amanda Vettorazo, por outro lado, a pessoa que gosta muito de sair, gosta muito de ter amigos, gosta muito de família, gosta muito da minha mãe, gosta muito dos meus bichinhos. É uma pessoa que as pessoas acham que eu sou muito dura e combativa, e quando eu tenho que ser, sim, eu sou, mas que no pessoal é bem mais leve. A Amanda, quando o MBL vai fazer uma campanha contra o aborto? A posição do movimento Brasil livre é manter a legislação atual. Qual a sua posição sobre eutanásia? Particularmente sou contra, Deus nos deu a vida, e assim como ele deu, ele sabe a hora de tirar a nossa própria vida. Glenda, Engenheiro Léo e Arthur são três pessoas com opiniões muito polêmicas sobre o aborto. Você apoia? O movimento Brasil livre tem pessoas diversas com opiniões diversas. Eu sou totalmente contra o aborto, mas eu respeito a opinião das outras pessoas. Imposto é roubo? Essa é uma pergunta clássica, né? No passado eu já pensei realmente que imposto é roubo. Hoje em dia alguns impostos, sim, são roubo. Por exemplo, eu me sinto roubada cada vez que eu vou comprar ali uma blusinha na cheia e ver aquele imposto absurdo. Mas um imposto essencial para a manutenção principalmente de segurança pública que o Estado tem que prover não é roubo. Existe patrulha por parte de pessoas do MBL e a quem os critica? Jamais. Acho que o movimento Brasil livre é um dos que mais recebe críticas e a gente aceita, enfim, e às vezes até ignora a maior parte das críticas. Por que Ben Pontes ainda está no MBL? Porque ele é militante, porque ele é trabalhador e porque boa parte das críticas não são veríticas. Porque isso está nas entrelinhas, isso não é um la claus ou a pétra porque obviamente tudo que a gente defende no final do dia é para proteger a vida das pessoas. Essa aqui acho que é um reitor. Qual a sensação de ser contra o trabalhador? Essa é muito engraçada, né? Porque se você ser contra o trabalhador, é você defender o trabalhador, defender a liberdade do trabalhador de trabalhar com aquilo que ele quer ser contra o trabalhador, essa pergunta realmente acaba sendo até engraçada. Por que você odeia tanto Orua? Eu odeio não só o Orua, mas qualquer pessoa que faça a apologia é o crime organizado. Hoje em dia o Orua é uma pessoa como se fosse um garoto propaganda do crime organizado, exatamente isso que eu trouxe na minha lei. E por que eu falo isso com muita tranquilidade? Porque para a lei, ele ser filho do Marcinho Vepê, o principal líder do Comando Vermelho, ele faz apologias recorrentes ao Comando Vermelho e ao crime organizado. Quando, por exemplo, ele vai no Lola Palusa na televisão, na Rede Globo, e coloca liberdade para o Marcinho Vepê. Então qualquer pessoa MC, cantor, enfim, que faz a apologia é o crime organizado, eu vou ser rei de. Adoro essa pergunta porque eu consigo explicar um pouquinho. Fiz campanha em 2020 sem fundo eleitoral, fiz campanha em 2022 sem o fundo eleitoral, e o que eu percebi nessas duas campanhas? Então eu posso falar com muita propriedade. A gente acaba pedindo duas vezes para o contribuinte. Eu fazia vaquinha, programas de arrecadação, inclusive na campanha de 2022, eu fui a mulher que mais arrecadei na vaquinha online, e eu nem era parlamentar, então concorrendo com todas as mulheres, eu fui a mulher que mais arrecadou. E eu pedi para as pessoas, na verdade, pagar duas vezes na minha campanha, porque ela já paga o fundo, o qual a gente é totalmente contra, o que em todas as votações do fundo eleitoral foi contra, e nós seremos eternamente contra o aumento do fundo eleitoral, mas na prática eu pedia duas vezes, então eu pedia para a pessoa que já paga imposto, que já está no fundo eleitoral e pedia para ela que ela pagasse de novo. E uma boa parte da minha campanha, posso chutar ali 30% da minha campanha, eu não pedia a voto, eu pedia recurso para conseguir fazer a minha campanha. E fazer numa analogia como se a gente estivesse num jogo de futebol. Então a regra é jogar com o pé, todo mundo está jogando com o pé. O fundo eleitoral é como se a regra fosse assim, olha, agora a gente pode jogar com a mão também, e eu estou nesse campeonato. E aí nesse campeonato eu falo assim, não, eu acho que gente que não pode jogar com a mão. Eu vou perder esse campeonato, porque todo mundo está jogando nas quatro linhas, que é com a mão e com o pé. E isso não significa que a gente já favor do fundo, principalmente o fundo bilionário, a última campanha, cinco bilhões de fundo eleitoral. A gente é contra, a gente vai lutar contra, mas a gente só vai conseguir derrubar ou diminuir quando a gente vai em campo. Qual é o seu autor favorito da escola austríaca? O que foi mais ligado? Eu acho que Misi teve um papel ali importante para pautar o liberalismo, acho que ele foi, não foi o primeiro, nem o último, mas eu acho que foi um autor ali que conseguiu expressar a ideia do liberalismo. Quando vai começar a fazer projetos que beneficiam a população mais pobre? Essas perguntas de rede, assim, para mim, são as melhores, né? Tudo o que a gente pensa, a gente pensa num todo, vou falar enquanto vereadora da cidade de São Paulo. Um dos principais projetos é a destabilização. E é exatamente para o mais pobre, né? Ninguém merece morar numa comunidade, ninguém merece morar em um lugar que não tem água, que não tem esgoto, costumo trazer o exemplo aqui na cidade de São Paulo, do Parque de Taipas, que é uma zona periférica aqui em São Paulo, onde eu já conversei com mães e elas demoram mais ou menos uma hora para conseguir descer todos os dias para pegar um ônibus, para levar o filho na creche. Essa comunidade não tem água e esgoto. O que significa que para além dos esgôtos, que a gente sabe, que causa doença, ela não consegue comprar uma roupa branca para lavar, porque ela usa a água de uma bequeira, que vem de um filete cheio de barro. Então eles não podem comprar roupa branca porque eles não conseguem lavar roupa. Para além da falta de saneamento, para além de não ter uma identidade. Se você não tem um sepe, você não consegue arrumar trabalho, você não consegue receber uma carta, você não consegue ter dignidade e o Estado não consegue enxergar se está no mapa e aquela região, ela não tem um sepe, não dá para levar escola, não dá para levar educação, saúde e principalmente segurança. Então a principal pauta, não só do meu mandato, do MBR, uma das principais, é a questão da desfabilização que no final do dia realmente ajuda o mais pobre. Todos os projetos que a gente faz, ele é visado em estudos, ele é fatos e argumentos. E eu vou trazer aqui um exemplo de um que se tornou até polêmico, a questão da Times Square, que eu nem gosto de me indiscinar, mas enfim, a Times Square, aqui da cidade de São Paulo. Quando eu entrei, eu propus um projeto e eu comecei a estudar muito esse projeto, ver o que aconteceu nas outras cidades para ter o menor dano desse projeto. Eu até retirei esse projeto, fiz uma indicação muito mais propositiva do que algo superficial de liberar geral e de acabar com a lei das dadas limpas. A gente estudou, foi em outras cidades, conversou com técnicos e fez uma zona especial de mídia e assim mandou uma indicação ao executivo. Porque a cultura periférica é vista como crime, mas o sertanejo que fala sobre beber, trair e etc. não é? É legal fazer um parêntese não é cultura periférica, são os MCs que fazem a apologia ao crime organizado, que são bandidos, é legal colocar nas caixinhas. Porque é bandido assim como eu respondi, porque é alguém que faz apologia, que fala que tem que matar policial, que tem que descer com o fuzil, que tem que acabar, que tem que realmente que assaltar, isso é bandido e isso tem que ser eliminado da nossa sociedade. Já, qual é a pergunta de sertanejos que fazem a apologia à bebida? Ora, alguém que faz a apologia à bebida não está fazendo um crime, se você está fazendo a apologia ao crime organizado, isso é um crime. Vocês do MBL faziam acusações pesadas ao Ricardo Nunes, por que hoje fazem parte do governo dele? Vamos lá, primeiro que a gente fazia oposição ao Ricardo Nunes, também tentando colocar todas as nossas ideias que eram através do Quim Katagiri, que foi boicotado de ser candidato a prefeito nas dadas de São Paulo. Quando a gente estava fazendo o plano de governo do Quim Katagiri, a gente pautou muito o fim da Cracolândia e a revitalização do centro. E sim, eu tinha minhas críticas, porque a cena aberta de uso da Cracolândia era inaceitável para a nossa cidade, imagina, no Waze estava ali a área de tráfico de drogas. Então, isso era o meu rei, um rei de bom. Inclusive, desses dois pontos, a Cracolândia, o fim da cena que a gente conhece, acabou. E o segundo ponto, a revitalização do centro. Hoje, o centro de São Paulo está num processo, mas ele já mostra indicadores de queda, de assalto e de revitalização e de uso do centro de São Paulo. Não estudar é opcional, ou você só não gosta? Não estudar não é opcional, e eu gosto muito, inclusive a pessoa que está falando isso. Não acompanha as minhas redes, eu vou fazer um convite para acompanhar Amanda.Vetoral, você vai ver que eu estudo bastante, meu querido. E você deveria estudar também. Você gosta das ideias do Curtis Jarvin? Algumas. Amanda, o que você... Amanda, o que você acha sobre os 100 mil reais gastos naquele clipe horroroso do Power Rangers? Eu achei o clipe ótimo, muito divertido, inclusive. Um clipe de campanha. Mas não foi nem da minha, foi do Renato. Ah, tá, não sabia. Você é de direita para ajudar o próximo ou para o seu crescimento? Eu sou de direita porque eu acredito em todas as pautras de direita porque eu acredito que é o melhor caminho e zero para me ajudar. É umas perguntas divertidas mesmo, né? Pessoas, às vezes, não tem muita criatividade para fazer a pergunta, mas estou achando divertida. Já devolveu auxílio emergencial que pegou do governo? Adoro também quando cai nesse tema de auxílio emergencial, porque foi usado contra mim na campanha, mas eu acho que, na verdade, me dá uma janela de oportunidade de falar um pouquinho também da minha história. Por que eu peguei o auxílio emergencial? Isso parecia que foi um grande escândalo e não, é uma coisa pública, uma coisa que eu falo, mas é uma coisa que eu não me vitimizo. Durante a pandemia, eu tinha uma empresa com a minha mãe, uma única empresa, eu sou filha única, sou eu e minha mãe, a gente tinha uma empresa, a gente transformava VHS em DVD, eu era fotógrafa, enfim. Por conta da pandemia, a nossa única fonte de renda foi fechada, então eu não podia atender os clientes e também não podia fotografar porque não tinha evento, então não tinha nenhuma fonte de renda. Então eu peguei o auxílio emergencial por necessidade, tanto é que eu perdi meu carro, meu carro era financiado, a época o banco levou, a minha casa também financiada, fiz aquela pausa emergencial, então assim, eles nem falaram tudo, fiz a pausa emergencial também na caixa econômica e peguei o auxílio para pagar as contas bascas, a água, a luz e para conseguir me alimentar. E como um bom programa social, que sim a gente acredita nele, assim que eu retomei, eu parei de pegar aquele auxílio, então eu peguei e paguei minhas contas e assim que eu retomei minhas atividades, eu deixei de usar assim como um bom auxílio, não é quantas pessoas entram, mas quantas pessoas saem e eu entrei nessa estética de quem saiu. Por que você dizia que o Tarsízio era o pior ministro da história de São Paulo e hoje o Elogia? Realmente, a época o Tarsízio foi o pior ministro para São Paulo e eu vou explicar, eu sou uma grande defensoradorçamento do estado de São Paulo, da cidade de São Paulo, eu falo com muita clareza que o estado de São Paulo é assaltado pelo Brasil, porque a gente paga mais de 40% de toda a recadação de impostos bem do estado de São Paulo e me deixa muito triste quando algum ministro, algum senador, enfim, não olham para o estado de São Paulo, que é o estado que paga a conta, eu falo que o estado de São Paulo é aquele que senta numa mesa, ele não pede a comida, ele come o resto e ainda tem que pagar toda a conta, é isso. Enquanto ele estava enquanto ministro, ele deixou São Paulo em último no repasse. Então se tem a lista de todos os estados, o São Paulo estava ali em último de repasse federal, o que está muito errado, porque São Paulo obviamente paga a conta e tem que ter protagonista, também tem que receber esse dinheiro, a cada 12 reais que a gente manda para a União, volta 1 real só e ainda quando volta esse 1 real, às vezes nem esse 1 real, porque se o ministro deixe em São Paulo como último, vai termina a crítica a qualquer pessoa que deixar São Paulo para trás nos recursos. E o meu elogio, sim, foi, inclusive, do mesmo tema do Ricardo Nunes da Acra Colândia, fez um trabalho muito bom, o estado de São Paulo junto com as das de São Paulo, para o fim da Acra Colândia e sim, fiz o elogio. Por que você tem medo de debater com o sociólogo Chavoso da Ustry? Bom, não tenho medo de debater com ele, mas eu acho que primeiro ele tem que escandidatar, ele tem que ganhar eleição e aí quando ele estiver lá no parlamento a gente discute, porque eu faço isso com 50 vereadores terça, quarta e quinta. Na verdade o Renan é a pessoa mais corajosa, porque ele bate não só no petízi, no bolsonarista, mas também no centro, então ele tem um hate obviamente todo mundo, mas o Renan também é o mais desconhecido, logo é com mais tendência de crescer. Primeiro que isso não é um bordão, isso está no livro Amarela, a gente acredita que a gente precisa acabar de uma vez por todas, com o crime organizado e com o bandido, para que a gente consiga ter uma sociedade melhor. Enquanto tiver crime organizado, tocando a vida e cuidando e gerenciando, não só na parte do território, mas também as pessoas, a gente não vai conseguir um Brasil que a gente quer. Então não é um jargão, é algo muito efetivo e prático. Eu acho que o Melei teve coragem de propor várias pautas, eu concordo muito com a nova reforma trabalhista dele, eu acho que quando a gente consegue dar mais liberdade para as pessoas, a gente consegue dar mais liberdade para o trabalhador e para o empreendedor. Aí dá o médio perfeito, que é mais ou menos os mãos dos Estados Unidos, não acredito muito. Eu acho que vai falar se é saudável ou não, é a própria pessoa. Eu trabalho 7 por 0 e me sinto muito confortável, não só agora enquanto vereadora, mas também principalmente quando tinha empresa, que eu trabalhava literalmente todos os dias em várias empresas. Eu tinha uma empresa que eu trabalhava todos os dias de 2º às 6, às 9h às 6, à Lisúria, depois tinha uma hamburguesia ainda que eu trabalhava das 6h da meia-noite. Então basicamente trabalhar todos os dias das 9h à meia-noite. Naquele período, óbvio, era desgastante, mas eu tinha um propósito, eu tinha liberdade de conseguir trabalhar para conseguir lograr as coisas que eu queria. O que você acha da proximidade do NDL com pessoas neonazistas? Não existe. Por que o NDL traiu o Bolsonaro? Outra pergunta, outro clássico, que é muito gostoso de te responder, primeiro que o NDL não traiu o Bolsonaro, vamos recapitular um pouquinho então. Campanha de 2018, o Kim e o Arthur foram eleitos, bem eleitos, o Arthur com mais de meio milhão de votos, sem fazer campanha para o Bolsonaro. No segundo turno, sim, eles se posicionaram até aquela foto clássica, que foi no segundo turno, os meninos já estavam eleitos, e eles compraram a agenda do Bolsonaro e falaram, olha, alguém de direita, que mais ou menos defende o que a gente defende, eu acho que pode ser bom para o Brasil. O que acontece é que o Bolsonaro acabou com todas as propostas dele, inclusive o fim da Lava Jato, que era algo que a gente defendia bastante, a continuidade das investigações e o Lava Jato, basicamente, morreu. Então, o NDL nunca traiu o Bolsonaro, porque o NDL nunca se elegeu em cima do Bolsonaro, diferente de outras pessoas. O que te fez entrar para o NDL? O NDL defende absolutamente tudo que eu sempre acreditei e nem conseguia colocar assim, num papel, né? Eu morei nos Estados Unidos três anos, eu fui bailarina de um círculo, quando eu voltei dos Estados Unidos, eu voltei muito indignada, porque aqui a gente não tem poder de compra, porque aqui o Brasil é um país que não avança, ainda que com todas as beleza naturais, a gente tem, enfim, um agro que dá safra três vezes por ano, a gente tem coisa que nenhum outro país do mundo tem, e o Brasil cada vez mais subdesenvolvido. Então, o NDL defende exatamente o que eu defendo, né? Um modelo com mais protagonismo para o indivíduo, com mais austeridade com o dinheiro público. Então, quando eu voltei, eu encontrei os valores que eu acredito no movimento. Eu também era uma época de prisão em segunda instância, o NDL já pautava bastante essa questão de segurança pública, que desde sempre é um promano Brasil, então eu me identifiquei com absolutamente todas as pautas do NDL. Ótimo, motivos para ser de direita. Primeiro pensar, tô brincando. Mas vamos lá, pode deixar. Primeiro motivos para ser de direita. Vamos lá, liberdade individual. A direita propositiva entende que o indivíduo é dono da sua própria vida, e ele, por outro lado, o Estado garante uma segurança para que ele consiga ter essa liberdade plena e gozar das suas escolhas. O que você acha do professor Olavo? Eu nunca fui uma grande aluna de Olavo, lia umas coisas, enfim, mas eu acho que hoje em dia ele teria um pouquinho de inveja da nossa revista Valete. Por que o NDL é mais próximo da esquerda? Essa pergunta também é um clássico, e é muito engraçado. E aí eu vou fazer a pergunta para quem me fez. Me fala uma pauta do NDL que defendeu a esquerda. O NDL e todas as pautas, elas são muito claras. A gente nunca defendeu absolutamente nenhum tema de esquerda. Agora, se ser de esquerda para você é defender uma segurança pública firme. Se ser de esquerda para você é defender o indivíduo. Se ser de esquerda para você é tudo que a gente faz, realmente, você não sabe a concepção de ser esquerdo e direita. Agora, é uma variada, não vem um hate, vem um lobe aqui. É um lobe. Como faz para ser tão linda? Nem me acho bonita, mas são seus olhos. Muito obrigada. No meio de tanto hate, deu uma mensagem fofa. Acho que foi minha mãe que mandou. Você teve peito para criar a Leandre Oruã, mas por que não criou nada contra o racismo e a melhoria nas favelas? Uma pergunta também muito engraçada, totalmente sem conexão. O que tem a ver com o racismo com a Leandre Oruã? Quando a gente fala de desfavilização, exatamente a gente está falando do pobre, periférico e muitas vezes negro. Então, defender ele sem essa cara de, ah, é o racismo, porque tudo que faz em contra racismo é maquiagem para o problema. Porque o problema, quando você vai realmente tratar ele, tem que ser na fonte, tem que ser ali onde a pessoa vive. Tem que ser esse jovem, periférico, muitas vezes negro, que é abandonado, que está lá na periferia, andando para lá e para cá. E que acaba sendo massa de manobra para a traficante de droga. Essa criança que está desassistida pelo Estado, pelos pais e que o traficante pega. Então, você defender uma desfavilização, você defender o fim de uma periferia, o fim da favela, é você defender principalmente esse negro que está lá hoje servindo de aviãozinho para o crime. Qual o seu feito político de maior sucesso que trouxe benefício para o povo? Vários, não tem como não mencionar o anti-ouruan que pautou o debate público e mostrou como crime organizado usa de vários fatores para conseguir atrair as pessoas, assim como fez com o ouruan que é o garoto de propaganda do Comando Vermelho. Então, mostrar que não é só uma música e sim uma porta de entrada para o crime. Além de outros feitos, eu fiz 1.600 oficis, então atendi, por exemplo, só no ano passado, mais de 1.500 pessoas ali na fonte, além de propor mais de 90 projetos de leis, mais de 20 indicações. Então, é o dia a dia do trabalho constante, tem coisas que aparecem e tem coisas que não aparecem. Então, muito obrigada por dar a oportunidade de falar coisas que às vezes as pessoas nem enxergam. Eu recebo no meu gabinete muitas pessoas no meu primeiro ano de mandato, eu fiz questão de atender absolutamente todo mundo que quis marcar agenda, absolutamente todas as instituições, as ONGs, os consegue fazer um papel gigantesco na cidade de São Paulo, foi em todas as secretarias, autoarquias, para realmente entender como que funciona para conseguir, não só propor leis, porque isso é o que mostra, mas por trás do vereador, aquele trabalho de fiscalização, de conversar, de entender realmente o problema e propor soluções, isso sim é o que muda. O Mdl é a favor da lei da Nilu Gentili, mas por que processar alguém que faz um Mdl com você? Ótima pergunta, até agradeço pela oportunidade. Primeiro, porque a internet não é terra sem dono, as pessoas acham que elas fazem na internet o que elas querem e não, a gente acha que assim como você responde, fora da internet você tem que ter a ação, você tem que ter a autoria do que você faz da internet também, porque a internet não é terra sem lei. E por que? Porque essa pessoa tinha uma única razão, mitifama, ela fez conteúdos sexuais na IA, e isso espalhou não só nessas páginas de web, mas também foi pro ex, e uma verdade às vezes dita várias vezes, uma mentira dita várias vezes ela passa a aparecer uma verdade, e essa pessoa não é uma comediante, ela não estava fazendo uma satis, ela não estava no seu show, ela não estava fazendo seu stand up, ela tinha uma única função que era tentar me destruir de uma maneira moral, então sim tem que responder. Como o NBL pensa em mitigar a disparidade entre classes gerada pelo capitalismo? Não tem como falar desse tema sem falar novamente da questão de desfabilização, a gente não vai conseguir mitigar a pobreza e fazer com que as pessoas evoluem enquanto elas moram na favela, e a glamorização que fazem com a favela é o que a gente combate, não só no curso mas também na prática. Vídeos da Nita, a novelas da Rede Globo, ver gringos vindo aqui fazer um turismo na favela pagando R$ 200 com o drone pra subir e ver a desgraça humana, isso é inadmissível. Eu fui em dois países pra ver essa questão de urbanização de favelas, vou fazer aqui, pra não me alongar muito, vou falar um pouquinho do que Buenos Aires fez, a sua principal favela como se fosse a Paraisópolis deles, e eles acabaram com ela, como eles levaram o poder público pra dentro, então eles fizeram ruas, eles arrumaram as casas, algumas que estavam embaixo de viadutos que eram o selero do crime organizado, eles tiraram, eles construíram o prédio lá mesmo, eles mantiveram uso misto, então quem tinha um negócio embaixo conseguiu manter o seu negócio, eles entenderam a dinâmica social e mantiveram a comunidade lá, só que urbanizada, com água, com luz, com esgoto, com saneamento, com coleta de lixo e coleta de lixo seletivo até, e principalmente levar o Estado, bem que então a Secretaria de Educação, ficar dentro, isso garante ainda mais transporte, isso garante ainda mais segurança e também restaurante e barro de imprim, pra que a economia consiga ser pujante lá dentro. E o grupo que vive atacando mulheres trans, mas não se diz transfóbico. Na verdade acho que é o contrário, quem ataca as mulheres são os movimentos trans, porque a gente viu aí agora que vai ser indicada como presidente da Comissão de Mulheres, na Câmara Federal uma mulher, uma pessoa enfim que não menstrua, uma pessoa que fala que mulher não é mulher, mulher são pessoas que gestam, então na verdade é o contrário, na verdade a esquerda que na verdade ataca as mulheres, porque isso é um tapa na cara da sociedade e principalmente um tapa na cara das mulheres. Vai se manter veriadora em 2027? Quem viverá verá. Por que a direita é a melhor opção no que tanja o direito e a proteção da mulher brasileira? Porque na verdade só a direita defende a mulher brasileira, como eu acabei de mencionar, a esquerda não defende mais mulher, defende enfim trans, e a gente vê tudo que pode ocasionar isso. A gente viu recentemente num presídio um homem que falou que era trans, entrou no presídio feminino e atacou as mulheres, então isso é não defender as mulheres. Como você pode se considerar de direita sendo que você apoiou as atitudes do STF em 2023? Gente, isso também é uma fechinha muito engraçada, mas eu vou dar um exemplo muito prático e o IBL foi o único grupo até hoje que defende minha investigação total de tudo o que aconteceu no Banco Master. A gente foi às ruas na frente do Banco Master, pediu fora Tófoli e fora Alexandre, que inclusive investigue também a ligação da mulher do Alexandre de Moraes e tudo isso. O novo começou com uma essência positiva, ele tinha uma pauta que se perdeu no caminho. O novo virou hoje em dia uma linha auxiliar do bolsonarismo, coisa que a gente repudia. Por que o aborto não deve ser legalizado? Essa pergunta eu vou responder com coração, sou católica desde sempre e para mim se Deus colocou um feto na barriga de uma mãe, é porque a criança tem que nascer. Então é uma coisa, uma cláusula pétria da minha vida de que ninguém tem o direito de tirar um feto, ninguém tem o direito de assassinar uma criança. Você é a favor de cotas trans nas universidades públicas? Sou totalmente contra e eu acho que deveria ser principalmente contra cotas trans nas universidades, deveriam ser as próprias trans, porque elas não acreditam no potencial que uma trans tem de entrar por legítima inteligência. Então deveria ser um movimento, você que é trans, a minha assistida deveria ser totalmente contra. Sou totalmente cotas trans nas univers... Contra? Contra? Você falou, sou totalmente cotas trans. Nossa, sou totalmente cotas trans, vai falar com a Marquilis aqui. Sou totalmente contra a cotas trans... Sou totalmente contra... Eu sou totalmente contra a cotas... Puta, a garanta perrou aqui. Se estender eu sim, inclusive eu tenho várias denúncias no Ministério Público também. Majora Hidete respondeu em favela vive 5, como o retruca? Eu prefiro ser surda do que tem que ouvir uma música dele. Bom, a mais gata são seus olhos, né? A que mais trabalha aí, eu acho que eu posso falar um pouquinho assim. Na verdade, nem fico muito feliz porque é o mínimo, né? Se você trabalha, primeiro, se você foi eleito pra isso, você lutou muito pra estar lá. Todo mundo fala, nossa, manda, você faz muito, fala gente, eu faço o mínimo, né? Eu faço o básico, porque é um vereador, imagina, a gente tem 12 milhões de pessoas. É muito trabalho pra fazer na cidade de São Paulo. Então, sim, eu trabalho muito trabalho, todo mundo fala da Fíndez que ela seis por um, trabalho sete por zero. Mas por opção mesmo, porque eu achar que a gente tá com o vereador, a gente tem que, no mínimo, responder aos anseios da sociedade, não só de quem votou, mas também de quem não votou na gente. Então, ano passado, passeando o passado todo assim, correndo em todas as secretarias, ouvindo todo mundo, propondo muitas leis, eu fui a vereadora que mais protocolou o leis desde o primeiro dia de mandato, exatamente, porque as leis estavam muito claras, eu tenho muita clareza do que eu quero pra São Paulo. Então, no primeiro dia, a gente já bateu o recorde de proposição de lei, de atendimento público, e, por além de ser uma das vereadoras mais econômicas também, a gente preza muito a plasticidade do dinheiro público, então eu gasto mais ou menos 20, 22% da minha cota parlamentar, por entender que, com o mínimo, consegue fazer muita coisa. Você pretende participar de debates no estilo zona de fogo? Eu participe de debates de zona de fogo todos os dias, terça, quarta e quinta é na Câmara dos Vereadores. E é fogo, viu? Por que no segundo turno não apoiaram o Bolsonaro? Por entender que o Bolsonaro acabou com todas as propostas dele, com todos os sonhos que o Brasil tinha, por destruir exatamente a Lava Jado, por destruir uma chance que a direita teve de mostrar pra que ela veio. Por que os políticos não trabalham juntos pro bem de toda a nação, já que estamos no mesmo país? Porque, infelizmente, grande parte dos políticos tem interesses individuais, e quando o político tem interesse individual, não tem como trabalhar junto pelo bem comum. Políticos têm interesse coletivo, por isso que sem interesse na próxima geração, dá pra trabalhar junto. Mas, infelizmente, o que a gente vê hoje é grande parte dos políticos que interesse apenas seu próprio umbigo. O que você acha das ofensas que vocês mulheres do Missão estão sofrendo pela oposição? Sou muito seu fã. Obrigada. Essa parte é muito engraçada, porque eles tentam achar alguma coisa pra criticar o Partido Missão, e eles encontraram um grande esquema ali. Eles falaram que as mulheres são bonitas e inteligentes. O principal crime do Partido é ter mulheres bonitas e inteligentes. Eu vejo até como eleogio. Sim, elas são bonitas, são inteligentes, são dedicadas, são militantes. Elas estão a muito tempo lutando, e agora elas têm o espaço de conseguir ser candidata. Principalmente isso. Isso é muito legal. A chance que elas têm agora de ter um partido que vai dar liberdade pra elas serem candidatas, concorrerem, e se Deus quiser, se elegerem. Hoje em dia, infelizmente, tudo se mistura, porque a gente vê direita e esquerda votando juntos lá em Brasília, por interesse pessoais e não de país. Mas se a gente pensar no contexto, a esquerda defende coisas que são mais abstratas, de que não precisa ter polícia, de que leis trabalhistas vão resolver o problema, porque na verdade tudo isso no final do dia a gente vê que a conta não fecha. A gente vê uma falta de continuidade econômica. Então, a esquerda ela defende o imediato, que as pessoas têm que ter dinheiro agora, que você não precisa pensar em uma reforma da previdência, você não precisa pensar em reformas estruturais, e que no final do dia a gente sabe que o dinheiro acaba e o país quebra. Por outro lado, a direita defende a austeridade, com o dinheiro público, ela defende o indivíduo como centro da sua própria vida, e ela defende uma segurança para que a gente consiga ter esse ambiente saudável para o país. MBL defende Israel? Sim, defende Estado de Israel. Como você se sente sendo o membro mais patético da MBL? Se o membro mais patético da MBL é propor quase 100 projetos, quase 1.700 ofícios, você é trabalhar 7 dias por semana, você é ajudar a criar um partido que de fato vai mudar o Brasil, se isso para você ser patético, eu acho que o patético é você. Por que vocês da política têm mania de não fiscalizar seus próprios colegas de partido? Vocês da política é muito grande, né? Eu, que em Cataguíra, vou falar aos polícios que eu conheço, a gente fiscaliza sim o próprio partido, a gente muitas vezes vota contra o próprio partido, muitas vezes a gente sofre punições por isso, mas no final do dia não existe política de estimação, no final do dia a gente defende independente se é do nosso partido, se não é do nosso partido, eu tenho várias cordas com várias pessoas do meu partido. O MBL é contra direitos trabalhistas? O MBL não é contra os direitos trabalhistas, o MBL é a favor que as pessoas de fato consigam trabalhar. E eu vou dar um exemplo claro, né? Agora, tapa alta 6 por 1. Quando teve a discussão de registro das empregadas domésticas, teoricamente no discurso, era lindo. Na prática, elas ficaram desempregadas. No final, na prática, essas mulheres que tinham ali um trabalho, que trabalhavam direitinho, com excesso de regulamentação, causou um desemprego. O MBL defende liberdade individual. Isso inclui liberdade de expressão de gênero, mesmo quando compraria valores conservadores? Essa é muito boa também, quando a gente pensar em liberdade, a gente não está falando de liberdade de uma criança, por exemplo. Crianças trans não existem. Uma criança não tem um discernimento de escolher o próprio prato, atravessar uma rua. Uma criança não pode chegar no tatuador e pedir uma tatuagem. Uma criança não pode chegar no bar e escolher sua bebida. Uma criança, se quer saber, ainda o conceito de sexualidade para falar se a sexualidade dela é A, B, C, D, U, E. Isso, na verdade, que impõe, são os pais. Por que vocês abandonaram o MBL de antigamente, que era um movimento de rua na qual vocês lotavam as ruas e se transformaram no que estão hoje? Se transformaram no que estão hoje. Um movimento que, para além do movimento, tem um partido, tem a revista Valérdica, a academia MBL, enfim, tem vários produtos. E a gente não abandonou as ruas. Ao contrário, o primeiro e o único grupo político está indo a favor das investigações do Banco Máster e do MBL com o ato de rua. Nós fizemos o primeiro ato de rua na frente do Banco Máster, fizemos o segundo e, em breve, terá o terceiro ainda maior. Você costuma dizer que o feminismo afastou as mulheres do casamento e da maternidade. Mas, no seu caso, você atribui a sua trajetória pessoal a faz-tratores. Basicamente, ela falou que eu não casei e que eu não tive filhos. Por uma escolha, obviamente, a gente não pode também. Não é porque eu sou a favor, óbvio, do casamento, sou a favor óbvio da família. Mas não por isso a gente tem que casar com o primeiro que aparece. Então, mas as decisões só para ser um respaldo político. A gente vê muitas vezes também, muito casamento de fachada aí, só para fazer um respaldo político. Eu sou muito convicta das minhas coisas, sou muito convicta da minha vida pessoal e sou muito atenta a isso. Então, se a pergunta dela foi porque eu não casei é porque ainda Deus não mandou. Mas não tem nada a ver com a outra. Eu realmente acredito que o feminismo atrapalhou, sim, a percepção da família, a percepção da mulher, de ter uma família, de ter filhos, ou não também. Mas ela impôs isso de uma maneira rude e que, no final do dia, só atrapalhou as mulheres pela percepção da vida. Uma conveniência, na verdade, é o que o feminismo faz com as mulheres. É uma proposta real. Hoje em dia, o que o feminismo quer? O feminismo quer que mulheres trans tenham protagonismo. Na verdade, isso hoje em dia está muito nublado do que o feminismo defende. Porque, no final do dia, hoje o feminismo nem defende mais mulheres. Se é que algum dia ele defendeu mulheres. E nada mais pragmático do que realmente pautar o que eu falei o programa inteiro, que é a desfabilização. Que é a urbanização das savelas, que é tirar, principalmente, uma mulher, um negro, enfim, de uma situação insalúbre no qual ele vive hoje. Que conselho você daria para a Amanda de 18 anos? Tem entrado para a política antes. Meu despertar político foi um pouco mais tardio, foi com 25, 26 anos, que aí eu fui fazer faculdade de gestão pública para entender realmente o que eu estava me propondo a fazer. Mas eu gostaria, eu vejo uma molecada, uma militância, ali, de 15, 16, 17 anos, indo nos eventos, engajado, leindo livro amarelo, revista valete. E eu tenho uma certa inveja, assim, de não ter começado antes. Eu acho que a Amanda de 18 anos, com esse espírito público, acho que eu, enfim, daria esse conselho para Amanda, ter começado antes. Amanda, me conta um projeto seu que nunca viralizou no Twitter? Muito legal essa pergunta, porque a maior parte dos projetos eles não são mediáticos, eles não são sequer mencionados, nas redes sociais. Então, obrigado pela pergunta. Um projeto que passou o ano passado, em votação na Câmara Municipal de São Paulo, que é um projeto para auxiliar o pré-diagnóstico para as crianças autistas, o Memin Chet. Então, isso passou e ninguém falou. Entre esses projetos tem outros que eu convido todo mundo a acompanhar. Principalmente o dia a dia da Câmara Municipal de São Paulo e fica aqui até um apelo de verdade. As pessoas têm que acompanhar e têm que cobrar os seus vereadores. É uma grande crítica que eu faço na campanha, porque às vezes as pessoas votam e elas não fiscalizam quem ela votou. Então votam indeputados, principalmente em senadores. Aqui é uma crítica gigantesca, ninguém sabe quem são os senadores da República agora. E as pessoas têm que fiscalizar e cobrar o seu vereador. Porque às vezes, infelizmente, a gente não consegue votar os projetos por falta de coro, por falta de parlamentares para votar os projetos. Então aqui é até um apelo que eu faço para que as pessoas acompanhem quem você votou e cobre as pessoas que você votou. Sim, inclusive a minha divulgação da pré-campanha foi em Nova York por entender não só a parte de Telão, mas como Nova York na década de 80 conseguiu sair de uma cidade fantasma para a Nova York que a gente conhece hoje. E um dos fatores realmente foi o uso de Telão para a lente segurança pública. A choque disso também. Enfim, várias coisas que a cidade de Nova York fez e que eu coloquei ali como Telão como algo para dar visibilidade em todo o projeto de Nova York. E sim, foi uma indicação nossa feita no ano passado. Conversei com alguns empresários que estão dispostos também a abraçar como o Alvaro do Barbrama, enfim, fui em todas secretarias, conversei com o Prefeito, com a Secretária Bette França, Secretária Regina Monteiro também. E a gente criou um projeto viável para a cidade de São Paulo, que fique bonito e que fique principalmente, a gente consiga principalmente revitalizar o centro de São Paulo de uma maneira efetiva e também isso é muito importante sem destruir a lei das da de limpa, que sim, teve a sua importância na cidade de São Paulo, sim, as pessoas gostam e a gente tem que preservar também a lei da da de limpa, mas a gente tem que evoluir um pouquinho em quantidade, evoluir um pouquinho no centro de São Paulo e eu tenho certeza que esse projeto vai agradar todo mundo. Você vai ser a vice do Renan Santos? Primeiro, eu estou em outra partida, não tenho a liberação, eu adoraria fazer parte do projeto, o projeto que eu acredito, que eu ajude a escrever o livro Amarelo e eu tenho certeza que é o projeto que o Brasil precisa, porque a grande crítica a gente faz ao bolsonarismo, ao Lula, enfim, é não ter um projeto de país, a gente viu os últimos presidentes da República Senhora, eleitos, sem um projeto, projeto de genérico, eu quero a paz mundial e o fim da forma, tá, isso todo mundo quer, mas como você vai fazer isso na prática? E o Renan tem isso na prática, ele sabe como alavancar nossa economia, como fazer a parte de segurança pública, então sim, gostaria de estar perto de todo esse projeto. O meu amor para o estado de São Paulo é gigante, se eu tivesse a opção de colocar assim o que você gostaria, eu gostaria de ser governadora, o estado de São Paulo. O estado de São Paulo, assim como eu já mencionei, ele é muito esquecido, infelizmente a gente vê vários deputados em Brasília que não lutam pelo orçamento de São Paulo, que não lutam pelas propostas de São Paulo, e o governador ele cuida da segurança pública, que infelizmente também é uma grande dor, é inadmissível que a gente tem indicadores tão ruins da segurança pública, ainda que melhor do que o Brasil, mas muito além do que São Paulo precisa, do que São Paulo merece, enquanto vereadora, que é o que eu tenho minha caneta hoje, foi a vereadora que mais estinei recurso para a segurança pública, foi a vereadora que mais atuei na questão aqui da GSM, na polícia municipal, de acompanhar todas as operações, todos os problemas da guarda e pautar a segurança pública, que tem quanto governadora, teriam um protagonismo ainda maior e melhor. Uma outra crítica também é ao Tarsisto, que foi feito uma pergunta, é não mandar as tropas de São Paulo quando aconteceu a operação na favela do Rio de Janeiro. São Paulo tem sim um protagonismo não só no Estado, mas no Brasil. Já fui mais liberal, a gente entende que não dá para ser exatamente tudo, porque cada país tem uma realidade, hoje a gente ainda acredita num Estado mínimo, mas o Estado, a gente viu isso na pandemia, o Estado tem que existir, ele tem que dar ali uma assistência em casos como a pandemia, o Estado tem que provê a segurança, e o Estado tem que provê o mínimo da educação e da saúde, então não dá para ter ausência de Estado, o Estado tão mínimo assim, num Estado como o Brasil, que precisa ainda de interferência para a evolução do Estado, então tem que desmamar de uma maneira gradual, e eu falo esse desmamar, por exemplo, voltando aqui na questão de São Paulo, que tem Estados, a maior parte dos Estados do Nordeste, eles vivem basicamente de Bolsa Família, então as pessoas trabalham a porcentagem às vezes 60, 40, de pessoas que trabalham e que recebem auxílio, então esse desmamar gradual eu acredito muito, mas não dá para ter ausência de Estado, o Estado tão mínimo ainda no Brasil, sim, num projeto da próxima geração, a gente vai desmamando as pessoas, a gente vai dando educação para as pessoas, para que elas consigam ter o protagonismo da vida dela e depender menos do Estado, mas isso é uma maneira gradual. Quero agradecer muitas perguntas, principalmente os redes, acho que isso dá oportunidade a gente falar um pouquinho mais, e me colocar 1.000% à disposição, se eu não respondia alguma pergunta, às vezes não deu tempo, ou se ficou com alguma dúvida, eu fico à disposição, pode mandar um direct, Amanda.vetoraz, o vetoraz tem 2 T's e 2 S's, mas colocar uma Amanda veja vai aparecer lá, muito obrigada, me siga nas redes sociais e até a próxima. Música