 Olha lá pra frente pra todo mundo te ver, Isa! Eu tenho 18 anos. 8 anos? Desde 2 anos de idade você vai aceder. Olha que trabalho lindo, sensível. Aliás, eu quero mostrar pra você. O trabalho é sério, né? Muito sério. E pra todos os brasileiros aqui, um pouquinho desse trabalho lindo. E vamos ver o vídeo do taletom deste ano. Pode rodar? Já é nácia cada ano. O povo brasileiro assumiu sua responsabilidade e transformou que ela sonha em realidade. Dia 9 e 10 de novembro, aqui no SBT, recomeça a batalha pelo futuro das crianças da ACD. Precisamos que você faça a diferença de novo. E lindo, então? Ratinho. Que useamos, gásceta. Tanto os anos colaboramos e estamos, né? A frente do taletom. Ratinho, você se lembra em algum momento que tenha te emocionado muito, que tenha marcado pra você e que ficou pro resto da vida? Olha, o taletom é sempre muito emocionante. Sempre é. Não tem jeito de ser. Agora, teve um momento que era, não sei se foi no ano passado, não, foi no ano retrasado, que eu ouvi um ex-funcionário, um ex-amigo, colega, que trabalhou na minha produção. Eu não sabia que eu fiquei um tempo fora do SBT também. Eu não sabia que naquele período que eu estava fora do SBT, que ele também estava fora, ele teria ficado doente. Ele tinha um problema e ele via no taletom e ele foi tratado pela ACD. Então foi muito emocionante, meu amigo Didi, que deve estar me vendo, que trapo todo trabalhar comigo. Hoje está trabalhando comigo de volta, ele trabalha lá na casa dele, a gente manda, ele é um ótimo redator, a gente manda o serviço lá pra, pra ele devolver pra gente tudo prontinho. Era uma pessoa que gostava da saúde, trabalhava aqui no SBT, sofreu um problema, um acidente, e precisou do auxílio da ACD. E depois, aí, reencontrei, eu não sabia, veja bem, a maior surpresa é eu não saber, ninguém teve a coragem, a capacidade, ou esqueceram de me ligar. Eu não sabia, eu não sabia, eu não sabia que ele estava doente. Então eu reencontrei ele, aquela hora ali foi muito emocionante. E pra você, cara, lembrava, depois que você ficou mais próxima, não é? Do teletom, o que que te emociona quando você vê as crianças? Pois é, a festa é muito encantadora, mas você sabe, Eliana, o garoto-síngola no passado, que foi o Fernandinho, que tem ossos de vidro, ele mostra uma garra, uma alegria de viver, que eu vejo em poucas crianças e em poucos adultos. Nós, que somos saudáveis, trabalhamos, temos todas as condições que qualquer pessoa gostaria de ter. Muitas vezes nos enfraquecemos em momentos muito menos importantes. E ele, com todas as dificuldades, vem e mostra uma alegria que eu acho que é contagiante. Contagi a todos os adultos. Exatamente isso que a gente vê nessas crianças. Eu sou embaixadora do teletom, e toda vez que eu vou aceder, eu aprendo com elas, eu aprendo com esses adolescentes, eu aprendo com essas crianças, porque elas têm uma força, elas têm uma energia, elas têm uma alegria de viver, que a gente tem muito que aprender. Então, se você que está aí, você sensibiliza com essa causa, está começando. O teletom será nos dias 9 e 10 de novembro, aqui no SBT. Teletom 2012, compartilhe solidariedade. Estamos abrindo aqui oficialmente, não é? Agora a campanha do teletom para que você que está aí em casa, você também possa ajudar. Já pode começar a colaborar e se preparar para esse grande espetáculo. Esse espetáculo da vida e de muita esperança. Eu conto com você, Isabela, a mente conhecer. Viu? Boa sorte lá na CD. Tá, Isabela? Obrigada, Lu. Ratinho, obrigada. Obrigada, Lu. Mais uma vez. Tê-lo aqui com a gente. No ano que nós vamos precisar regravar, a meta é 25 milhões. 15, mais um sonho, né, Ratinho? Não, são 15 anos de a cd. Isso? 15 anos de a cd. E temos que... a meta é 25 milhões para dar manutenção daquelas que já foram construídas até agora. Nós vamos conseguir. Você Deus quiser. Obrigada, Ratinho. Obrigada, Ratinho. Beijo, obrigada. Obrigada, Karen. Obrigada, Isabela. Esperamos ele. Você vai estar no teletom, hein? Esperamos, vou dar um rei. Eu estou há cinco anos dizendo que eu vou. Acaba a gente não conseguindo conciliar, mas esse ano eu vou me programar com catenas. O catena que você vira lá, você tem que ser assim com a hora da manhã. Ah, então, importante ter essa opção de horas. A gente tem, né? E tranquilo. Obrigada, Ratinho. Obrigada, Karen. Obrigada, Karen. Esse ano eu vou. Não, e olha, a música tema, né? É preciso saber viver sem dúvida alguma. E é, vai. É preciso saber viver. É o teletom chegando aí, gente. Conto com vocês. Latino, conto com você também, viu? A mínimo que nós, artistas, temos obrigação de fazer ou tentar conciliar as datas, dar um jeitinho. Sempre que a gente quer uma coisa assim, muito forte, a gente tem que tentar. Olha, a Doura Arinha, você pudesse... Eu estou há cinco anos sem conseguir conciliar, mas esse ano eu vou... Você realmente puder vir ao palco do teletom? Eu vou. Eu vou te receber... Tem que ser cinco horas da manhã, eu vou. Com o maior carinho, com o maior amor do mundo. Eu tenho um segundo. Eu não vou te pegar a hora que eu vou...