 Ai, como é que nós falamos na viagem? O Felca tem dinheiro que é ficar banindo no nosso, porque nós é pobre Estão cuidando mais dos robôtes de vocês ou dos animais de vocês de casa? Não, não, eu não vou pro books Eu não vou pro books Fiz com você, minha mãe Manda-o limpar o cachorro Vai limpar o cachorro Não Vai limpar o cachorro Não Tu vai parar na prisão Não Briga, briga, briga, briga, briga Briga Briga O maior medo de vocês? É... Perdeu robôs Caraca, se o robôte se para existir, o que vocês vão fazer? Se o robôte se parar de existir, eu vou criar outro E muito mais melhor Se eu vou... Muito mais melhor, né? Com o jogo Véba Amar Sabe conjugar o Véba Amar? Amar Amar Amar Bostar, caguei Agora eu não cagou, nem de graça