 O nome do vídeo é adultização. Todo mundo está falando desse vídeo, gente. Todo mundo está falando desse vídeo. Eu não assisti, não vi nada sobre, mas toda hora alguém fala que não sei o que é do Felq. Ah, que o Felq é isso. Ah, que não sei o que é. Agora, pessoal, estou aqui em live, né? O pessoal falou que o Felq recebeu até mesmo ameaça de morte. Então, vamos ver esse vídeo. O vídeo conta aí com 50 minutos, né? Eu ali patrocinou esse vídeo para a gente assistir. E a gente está aqui para assistir. Bora ver, bora ver que eu estou ansiosa. Olha, esse conteúdo da borda tema sensíveis como abuso, pedoça, caso esses assuntos te afetem, recomendamos cautela ou procurar apoio profissional. Esse vídeo tem fins informativos e denúncia. Brava, brava. O que que está escrito aqui? Camilinha dorme quase sem roupa com seu namorado Miguel. Quem é Camilinha? Não conheço. O vídeo de hoje é uma denúncia. O que vocês estão prezados a ver é um assunto extremamente sério. E eu me comprometo com qualquer consequência que possa dividir e mexer nesse vespero. O assunto abordado é pesado e não é para todos os públicos. Pode ir a gatilha. Se você não sente vontade, eu comento que você saia do vídeo. Isso é algo que pouca gente tem falado na internet, mas está acontecendo até hoje, bem debaixo do nosso nariz. Esse vídeo vai ter um formato de funil. A gente vai começar um pouco mais leve e depois vai funilar até começar a denunciar crimes. Antes de tudo, vamos entender por que isso acontece. Monetização. A gente vive numa era que nunca foi tão fácil para qualquer pessoa tirar um trocado na internet. E o qual? Se o seu vídeo pega a views, você consegue ganhar alguns centavos independente do conteúdo. Eu te digo, é melhor se humilhar na internet ou pegar um ônibus lotado. E como diz graça que Davi ou o Súgio, mas a berração começa daí. Meu Deus do céu. Tá bacuda. Uai, seu app de vídeo todo mundo. São tantos vídeos igual a esse que daria um vídeo inteiro só desse movimento de pessoas desesperadas. Eu nunca entrei nesse app de cátical, eu nunca entrei. Mas a cara da peixe desengraçada e se torna criminosa, quando os pais envolvem os filhos menores de idade nesse desespero para o monetização, expondo e produzindo conteúdo em cima de ti, sando ou até sexualizando. A gente vai transcorrer todos esses assuntos tirando eles da sombra, trazendo a luz. A minha intenção aqui é causar mudança, isso tem que acabar, mas nós vamos ver umas paradas esquisitas, só que não é criminosa. Sobre a adultização ainda, crianças que falam e agem como adultos. Temos pasmem e empresários mirim. Quando você começa o dia sendo uma pessoa produtiva, parece que o dia vai muito melhor. Isso é muito importante, isso é muito importante. E isso é um problema para quem está na escola também, porque o dia na escola já começa com um pé esquerdo. Mas é o que tem que fazer, porque se não não dá. Então, conciliar a escola, ensino médio, inclusive, e em um empresário. A escola complica a vida do empreendedor, Sócrates aos oito anos. Um trabalha muito, outro dorme muito. O que é que estudamos muito nessa história? O que está acontecendo com as nossas crianças? A sociedade vai entrar e colapso, não tem volta. O que será do futuro? Nossos filhos aprisados a um pediatra e vai ser atendido por um drop shipper de capinha do celular. Se, doutor, o que que o meu filho pode tomar para gris? Falar, não desculpa, eu só entendo o de folio de venda. Aí os cara fala, não, mas é porque eu não tenho um celular iPhone, por isso que eu não tenho resultado. Falar, meu amigo, quem quer dá um jeito. Então, acho que é um lema que na desviar faz parte da cultura. É uma criança de ideias, não? Quem quer dá um jeito. A pessoa vai batendo tijou, o outro vai girar uma campanha de tráfego pago de emagrecimento. Se não tem celular, vai fazer o que? Vai transmutar um site de venda para o afiliado? O poder da força de vontade? Porra de quem quer dá um jeito. Tem gente que está comendo um papelão, cara. Se você não tem um melhor iPhone para gravar, cara, dá um jeito. Resolve, entende? O que mais resiste a gente me bisenta que dá desculpa? Exatamente, exatamente. Ninguém tem culpa também de ser um fracaso, somente você. Então, se você está na merda hoje, é culpa sua. Você quer ser vende de pedreiro, seu pai era ser vende de pedreiro, seu avô era ser vende de pedreiro, e seu bisavô era escrava, você é mimimi. A culpa é sua. O que é que mandou nascer no morro do papagaio? O que é melhor reclamar ou fazer? Então, faça, cara. Faça, também. Entende? Então, é esse que eu ponto. Independente da situação que você está, se você me falar, não, estou sem casa, estou morando na rua, eu consigo te achar uma solução. Você tem o poder de sair da situação que você está, apenas faça. Ah, mas eles falam como postões simples, né? Muita gente pensa assim, nossa, eu queria tanto ser empresário, mas, felizmente, estou três dias sem comer. Desurgiu uma oportunidade de comer um biscoito de barro, uma manha preparou, e eu não posso perder, eu sou falho. Eu sou falho, eu devia estar usando toda essa energia da fofa para vender ebook no mercado livre. Eu lembro que no dia que eu fiz R$6 mil pela primeira vez, no dia... O quê? Eu estava na igreja, tinha feito uns 4 mil. É que o menino tem 8 anos. Eu fui com o outro palco, era ali de 50 minutos, aí eu fui com 40 mil, 40 mil não. Com 4 mil feitos. Eu não consigo imaginar blasfêmia maior do que operar dropship da igreja. É um bem ensagrado, cara, coisa de satã, tipo, barco de digital, tráfego pago, não deveria entrar. A gente deveria realizar uma comparável, cara, será que nunca vai chegar meia vez, em vez de a gente usar a comparação para ter mais fogo de vencer, para chegar onde aquele cara chegou, a gente desmotiva. Como assim chegar sua vez, moleque? Você tem 5 anos. Sim, um fim. Precessa a você, ó criança! Meu Deus! A gente está comparando com seu amigo, que tem que ter um chapéuzinho... Se ele que tem 10 anos, está pensando isso, né, meu Deus, que horas que a minha hora vai chegar, ter os 7, 8, 9 anos imaginando isso, que tem 30, né? 30, 40, 50, imagina. Meu Deus do céu, se você for basear sua vida nos caras desses, em uma criança dessa, você está fundido, né? Meu Deus do céu, gente, que que é isso? É bizarro, tipo, é bizarro ver até como eles falam, né, como eles portam para ser adulto mesmo. Nossa Senhora, meu Deus! A gente vai ver o que você vai ver no Roblox. Aí quando eu saí do culto, eu fui abrir meu dashboard, estava lá, 6 mil reais. Eu tipo, fiz 2 mil reais em 50 minutos. Foi serar. Muito bom, muito bom. Muito bom mesmo, mano. Muito bom, muito bom. Muito bom, muito bom. E a Bíblia Zia, sem raio, era novinha. Eu não quero fazer faculdade, vamos supor que eu seja mexe. Aí eu vou estar lá, o cara vai estar morrendo, eu vou falar o quê? Não, mas eu acho que raio, squadra do dia 8 é igual assim, que o cara vai morrer aqui porque ele está com câncer, não dá. Você não vai falar assim, calma, querido, você não vai morrer não. Eu entendo de funil de ver, ainda vai dar tudo certo. Eu não sei que você está sangrando, querido. Eu vou montar uma land in page, fazer ideia escreativo. Você já é fogando para a pessoa que... Geração de verdade. Eu quero doido também, né? Por que que eu vou ter que saber quem foi, sei lá, um filósofo, alguém, sei lá o... Aristóteles. É, Aristóteles. Por que que eu vou saber quem foi? A história, não vai me ajudar em nada na minha vida. Lá de não vai entrar na minha casa e falar, Aristóteles, eu vou... Entendeu? Então, não vai me ajudar absolutamente nada. Filosofia não vai ajudar em nada na vida, cara. Que vontade de fiar a crítica da razão puro no meu cu. Será que é complicado esse vídeo, cara? É que eu não posso, tem que ficar puto, porque ele é uma criança. Cara, vai morrer aqui porque ele está com incância. Agora vamos adentrar um pouco mais fundo na toca do coelho. Vocês conhecem a Bel para meninas? Era protagonista pela mãe da Bel e a Bel, na ocasião de uma criança. Um dia, busca pelo engajamento, estrapolava a normalidade e surgiu o movimento de pessoas querendo proteger a Bel e derrubar o canal. Esses foram os maiores casos que já rolaram na internet sobre esse assunto, oferece três. Uma lambinha da Bel, Bel. Uma lambinha da Bel. Mãe, como é que é o mal? Esse trecho é de 2019, quando a Bel era uma criança. Depois da exposição desse vídeo surgiram vários outros. Mãe, eu queria ir com ela. Não, a gente... Acho que eu ouvi falar assim desse caso agora, que estou lembrando aqui. É assustador, dá um sentimento com a mãe. Viu na Bel, você não pare de me esforçada. A menina gravar, sim. Mas eu quero abordar isso sobre outra perspectiva. Não é só sobre os três. Pessoal, o movimento do contrário foi tão grande, vocês não tem noção. órgãos responsáveis por proteção de menores se envolveram, devia processos para remover a guarda e separar a mãe da Bel. Foi parar na TV e transbordou por toda a internet. Imagina o que é isso na cabeça de uma criança. Tanto material quanto a exposição. As críticas, você acha que uma criança inocente, quando lê um comentário de crítica indignado, consegue separar ela do cálculo? Uma criança? Cara, as pessoas não... definitivamente não sabem o que é um trauma. E gente, no meu caso foi uma coisa muito grande. Tipo, você ligava a TV e via a pessoa falando mãe de mentira sobre mim, ligava as redes sociais, só tava falando sobre isso. E foi um negócio, gente, absurdo, sabe? Foi muito surreal, eu vi toda minha carreira, todos os meus sonhos indo por água abaixo. A culpa que ela sentiu o trauma, em que mundo e que nível de engajamento que fecha a conta de traumatizar uma criança. Elas explicaram que tudo tem contexto, e a Bel disse que não era pra atacar em ódio. Mas independente do contexto, eu acho que o problema maior não é quando a mãe da Bel fez a Bel vomitar, mas quando a mãe ligou a câmera pela primeira vez. Criança não tem que estar envolvida em coisa de adulto. Justiça, críticas, fãs, ódio, cancelamento. Ah, mas a criança que pediu pra fazer vídeo, criança pede pra comer terra, pô. A responsabilidade é do tutor, óbvio. Eu fiquei tipo, dois anos sem gravar, e era o que eu fazia todo dia, e tão fã muito doloroso. A questão, gente, é que eu quero justiça, porque até hoje a minha família tem que responder judicialmente por crimes que eles nunca cometeram. Existia provavelmente um interesse multo, e hoje temos uma adolescente traumatizada. Um trauma pode te acompanhar a vida inteira, e você não tem que medir, tipo, ah, isso foi bobo. O dor não se compara. A exposição e a adultização de crianças é um problema novo que sujuco o internet, e é bom combater agora antes que pior. Agora a questão se torna muito mais sensível. Uma das paradas mais cabulosas que envolve criança em conteúdo nefasto é o caso do Ítalo Santos com a camininha. Olha que ideia super interessante com Ítalo T. Que tava pegando um monte de criança e adolescente no auge da puberdade, e botar todo mundo numa espécie de hard show, de férias com ex-bagunça, putaria e jogar pro Brasil inteiro tirar uma grana. Mas que nível de insanidade a pessoa tem que ter pra fazer isso aí? Eu facilmente imagino esse mano comendo as três da manhã pra comer cocô. Como tudo, sabe? Aqui a gente já ficou, e a gente fica falando que não tem não que, nós dois não, não tem muito nada sério, eu não fiquei com a mãe, porque eu ficaria com a mãe. Tá ligado? Se ela quiser, eu vou ficar com a mãe até. Oi! A carinha, gente, tipo, todo mundo ali no... É um clima adulto que contrasta com o fato deles todos serem crianças, dá um desconforto, é um produtor que se ficaria muito novo. E as crianças tudo chipando, tendo crush, mas a parada piora, e piora muito. Olha essa cena. Pra você, pra você, pra você, pra você, pra você. Já foi com ele, gente. Eu nem imaginava sair do Brasil. Ah, ok? Eu parei com a minha vida lá. Camila! Meu Deus! Que que é isso? Se o BBB derrete o cérebro da pessoa que participa e são adultos, até o Fiú que ficou comido lá, decompou no vivo, a Carol com o cara também virou o Carol com o cou, imagina o que faria um rei e tichou na cabeça de uma criança. E é pior, ele trazia a pessoa da cidade dela, separava dos pais pra ficar no circo macabra do Ítolo, e eliminava do mesmo jeito que colocou. Botava no carro da mãe, tchau e benção. Tá tchau, seus irmãos, o pessoal. Vá com Deus! Tchau, meu amor! Tchau! Irmão, se eu tivesse pintado de azul, olhasse ao redor, tinha o Ítolo Santos, com iPhone na mão cheia de adolescente gritando Vai com Deus! Vai com Deus! Vai com Deus! E me perguntar, aonde foi que eu errei? Qual a idade de vocês? Eu tenho 14 e eu tenho 15. Vocês não fazem? Eu sou maléico enziclando vocês. Meus exemplos ele faz de 7 de aniversário. Ah, então tu só faz 15 anos que ele é aí. E ele ainda é mais novo que ele. É, Ítolo, quanto mais novo, melhor, né? Quanto mais novo, mais alto o valor que o tigrinho paga pra anunciar. O que faz o caso do Ítolo ser tão delicado, é o que ele fez da Camilinha. A Camilinha entrou no círculo do Ítolo quando ela tinha 12 anos. Ela continua com ele até os dias de hoje, com 17. Ela desenvolveu toda sua pré-adolescência e adolescência nesse meio. E aos poucos, o Ítolo começou a perceber que quanto mais era mostrado da Camilinha, em todos os sentidos, mais retornava em números. Agora, vou mostrar pra vocês a trajetória da Camilinha, até ela se tornar mais produto do que o humano. É, se eu tô vendo, né? É. Esse vídeo foi postado em 2023. Camilinha tinha 16 anos. Olha que vídeo indigesto. Um homem adulto chega no quarto com dois menores de idade, deitado de conchinha, e ele puxa o cobertor pra mostrar a pouca veste dos adolescentes. Aduto cujo qual, sem ele, essa cena não aconteceria. Ele é o criador e publicador dessa seda e de outras. Qual que é a problemática maior aqui, além de eles terem adolescentes, não terem com lobo pré-frontado desenvolvido, e não terem a mínima ideia do que é um relacionamento e as consequências de suas ações? A problemática maior é que, dentro do público do Ítolo Santos, existem adolescentes que assistem pra ver as realidades influenciadas por ela, existem mães de filhos que assistem por qualquer motivo, mas existe também nesse público homens adultos. E eu vou te falar uma coisa. Que deve ser a maior público. Esses homens, alguns deles, não assistem pelas dinâmicas divertidas da caixa. Não é o único vídeo que existem deles dormindo juntos. Esse comportamento é incentivado e exposto. Camilinha, Camilinha, Camilinha. O que é isso, gente? Tá pra nos braços, bra... Isso é bonito. Miguel, tu não tá com as... 16 anos também. Um ambiente cheio de álcool, Camilinha rebolando no colo de outra menor de idade, adultos olhando isso e dando risada, falando pro moleque que não pode olhar, enquanto grava e expõe pra milhões de pessoas, tudo isso na brincadeira. Se quando a menina se esfrega no colo do adolescente e ela é aplaudida, vira atração com direito a ângulos especiais, por que que ela pararia? O comportamento é estimulado. Vocês têm que entender que a Camilinha praticamente desenvolveu toda sua pré-adolescência e adolescência nesse ambiente. Ela entrou pra rede do ítolo com 12 anos. Grande parte da forma que ela age é por condicionamento ao longo dos anos. Foi aqui que tudo começou pra você. Não foi? Tem que ter sido uma surpresa e que convia você a uma doente normal e no outro você é isso? É. Vai! Vai! Vai! Pra você! É isso que eu amo! Eu tô com o sofrão! É, ele com o dança! 16 anos. O que o ítolo poder extrair, ele extrai. Ela faz show pra adultos, diminissai a dança sensuaia, público consumindo drogas, alco, homens adultos na plateia que pagaram pra ver a grande atração do circo, uma menor idade sexualizada. Pela expressão dela no início, ela tava exausta, não tava confortável em continuar. Uma questão pra você, enquanto ela dança, pra onde vocês acham que esses homens estavam olhando? A Camilinha cresceu sendo ensinada a isso, ser um produto pra um público. 17 anos. A Camilinha foi exposta a um procedimento cirúrgico em plantes de silicone nos seios, com pós-operatório enquanto ela tava dopada, sendo filmada pro público, que aplaudia e incentivava mais procedimentos estéticos. E a quão aterradora é o efeito que toda essa exposição e adultização vai ter na cabeça dessa criança. Agora vamos retroceder um pouco no tempo. 13 anos. Meu Deus. Mais ou menos nessa faixa de idade, ela começou a postar conteúdos desteor. O que você tava fazendo com 13 anos? Eu passava o dia todo comendo bolacha e assistindo um cartão pra cabeça dessa criança. 13 anos pulando a baralhinha. Pra cabeça do homem abrindo, que tá consumindo esse material, ela tá se expondo como mulher. Hoje em dia eles nem sabem o que é isso. É por isso que existem os responsáveis da criança. Adultos que sabem como adultos pensam pra limitar o quanto a criança se expõe na internet. Mas o que acontece quando não tem nenhum adulto responsável por trás? Quer dizer, tem muito adulto. Mas nenhum responsável. Tem, mas não tem, né? Sem nenhum tipo de punição pelas partes responsáveis. Mais festa com ela se sexualizando, mais vídeos escancarando a privacidade da menor, mais conteúdo mostrando a polpa dos glúteos e exibindo o resultado do silicone. Mais ambientes adultos, com álcool, droga. Tudo pela visualização. Tudo pelo número. Enquanto tem número, tem show. Enquanto tem show, tá tudo bem. Mais público de homens... Pedófilos. Se ainda atraídos por todo esse material, quase por nombrar. Tudo pelo número. É um dos piores casos dos acionos. É o que é esse tipo de público que atrai mesmo? Com o conteúdo desses? É da adolescente Caroline Dreher. Tudo começou quando a Caroline tinha 11 anos. Prodendo conteúdos de dancinha, de forma inocente. Você dá pra se dizer assim. A criança devia tá brincando, não se expondo. Mas aos poucos foi escalonando. De cada vez mais inocente... Pra combinar o ponto de se tornar absolutamente criminoso. É uma das coisas mais asquerosas e corrompidas que eu já vi na minha vida. A partir daqui o vídeo fica extremamente sensível. Quem administrava a produção da Caroline era sua mãe. E aos poucos ela foi receber no comentário de homens adultos que queria que mais fosse mostrar. O que uma mãe poderia fazer? Ela poderia denunciar, remover o comentário, bloquear pra resgordar a criança. O que essa mãe fez? Ela atendeu. Conforme Caroline foi crescendo, ela foi produzindo conteúdos cada vez mais sugestivos. Mostrando os glúteos, dançando sem roupas íntimas. E quanto mais volgar, mais a comunidade pedófilos crescia. Mais números vinha, mais dinheiro ela ganhava. Como se a situação não tivesse tecido suficiente? Ela fez um impensável. Ela criou um VIP e um telegram pra vender conteúdo literalmente explícito da própria filha. Que nesse momento tinha 14 anos. Pensar em como que era a produção desse conteúdo me faz querer vomitar. E qualquer ser humano em suas plenas faculdades mentais vai sentir o mesmo. Vídeos da filha tomando banho, respondo seus seios e suas partes. E até vídeos envolvidos com homens. Tudo a mando de pedófilos que pediam pra quem administrava o que quisessem, desde que pagasse. Escrever coisas em seu corpo como f*** do ADE. Tudo nas sombras. Telegram, grupos privados. Aos poucos os conteúdos da Caroline vazaram pra toda internet. Através de fóruns de pedófilos e grupos no telegram. Com mais exposição, mais dinheiro e mais traumas pra essa criança. A ganância e a corrupção de um ser humano que põe risco a saúde da sua própria filha por papel. O dinheiro fica na sua morte. O dano que você causou, uma alma vai te acompanhar pelo resto da existência. Caroline, meus mais profundos sentimentos a ti. Você não tem culpa de ter sido gerado em uma família desfuncional que os criminosos paguem e que você encontre luz na sua vida. O abuso deixa marcas pra sempre. O abuso nunca pode ser visto como um trauma isolado de uma criança. Não é só um trauma. É algo que vai criar um adulto muitas vezes desfumado. Que vai reviver os episódios do abuso pra sempre. Isso vai moldar o seu senso de identidade de como aquele futuro adulto se enxerga na sociedade. Vai deixar marcas intrínsecas a sua personalidade até a morte daquele indivíduo. Mesmo com muita terapia, os efeitos do abuso vão ser sentidos até o fim de seus dias. Não é só trauma pra uma criança. É condenar um adulto a uma vida destemperada. Que pode levar muitos casos ao suicídio, comportamentos impulsivos, uso de substância e formação de transtornos mentais, como transtornos de estresse pós-traumático, transtornos de ansiedade e depressiva, transtornos de personalidade borderline, dissociativo até alimentar. Difficuldade de estabelecer vínculos afetivos saudáveis, baixa autoestima e depressiação, como um sentimento de sentir-se sujo, quebrado e muitas vezes culpado. Eis a importância de falar sobre o abuso. Como diz Judith Herman, não é só o que acontece com a criança. É o que ela teve que fazer sozinha com aquilo. Mas e quando tudo isso vem de sua mãe? Nossos pais são nossas primeiras figuras de autoridade, e reflexos. São os primeiros contatos com quem entendemos que é como devemos ser. Quando o abuso vem da nossa família e responsáveis, isso faz com que a criança e o futuro adulto perca todo o senso do que ela é na sociedade. O sentimento é de vazio, de desespero, de confusão, de não saber quem é nem como deveria ser. Além do abuso, a quebra de confiança e proteção. Quando quem deveria te proteger se torna o predador, você não só perde a infância. Você perde a fé no mundo. No caso anterior, eu falei sobre grupos de pedófilos em telegrêm fórums. Vamos falar sobre eles. Como agem os pedófilos? Uma questão que faz contas como essas existirem, a linha rápida sobre algoritmo pega para pior canete. O algoritmo, principalmente dos vídeos verticais que tem saída muito mais rápida, funciona por recomendação do que ele entende que você tem interesse em ver. Ou seja, o like que você dá, você ter mandado para um amigo, e é por isso que às vezes o seu algoritmo só te entrega piadinha, mas você vê ter um vídeo triste, compartilha com os amigos, e instateramente você fica com depressão pelos próximos 30 minutos. Seu algoritmo foi amaldiçoado com vídeos tristes. Há um dia que fica preocupante. As regras de todas as redes sociais são bem vementes, quanto o mínimo de idade que você pode ter para criar uma conta e postar conteúdo. O algoritmo ser assim é normal, tudo certo. É simplesmente uma forma de recomendar vídeos que são de seu interesse e de prender na plataforma. Mas o problema é quando ele entende que as respostas dessa forma são consideradas um dos tópicos de interesse sem avaliar a ética e moral. Um conto do neutro, como, sei lá, moda, futebol, crianças em poses digestivas, entende o que eu quero dizer? Sim, qualquer tipo de restrição. Ou seja, o algoritmo sabe que esses vídeos existem, sabe que tem consumidores, e une essas duas coisas. Um prato cheio para pessoas mais intencionadas. Como eu observo que deveria ser, analisar esse tipo de conteúdo, não monetizando e banindo puninos que fazem, não colocando no caldeirão de sopa do recomendar. Olha como é de extremo fácil acesso para uma pessoa mais intencionada buscar esse tipo de conteúdo. O algoritmo entende que é conteúdo de crianças em formas digestivas e propaga para quem interessa. É como se tivesse fazendo visita grossa para isso. É claro que é um robô, mas um robô é feito por seres humanos. É completamente inaceitável para mim que na era da inteligência artificial não tenha sido aplicada ainda uma forma de detectar esses vídeos. Eu vou mostrar os comentários que sempre é cercado de corações e sugestão de como pode ser mais explícito, ou pelo próprio conteúdo em si. Mais intenção ou descaso. Isso é extremamente preocupante o gente. Essa mudança em massa, em todas as redes sociais não tem que acontecer para amanhã. Nem sequer para hoje, tem que acontecer para ontem. Eu vou mostrar na prática como funciona e eu aviso de antemão. O que vocês vão ver agora é absolutamente sensível para não dizer asqueroso e assustador. Eu estou com o celular em mãos e a gente vai criar uma conta do zero e condicionar o algoritmo. Vou seguir, curtir e quase sem esforço vocês vão ver o algoritmo todo tomado por crianças em exposição. Essa natureza de algoritmo educado para isso a gente vai chamar de algoritmo B. Todas essas contas que vocês estão vendo nos comentários são de pedófilos. Esses pedófilos se comunicam por inúmeros códigos. Vou falar um deles. Você está vendo o que eles estão falando no trade? Essa palavra trading em inglês significa troca. Isso literalmente significa que eles estão procurando outros pedófilos para trocar conteúdo pornográfico de criança. O movimento que esses pedófilos fazem é abrir um desses perfis que estão pedindo troca, trade seguir, enviar DM e compartilhar esses materiais. Eu faço apelo para todos os pais que publicam conteúdos inocentes de seus filhos na internet Procure nesses exatos momentos e tem algum comentário falando trade ou troca. Se tiver, você e seu filho ou sua filha estão sendo alvos desses criminosos. Quando mandam GIF de telegram ou link em bio significa que esses criminosos possuem na sua bi do Instagram um perfil no telegram que tem uma comunidade que compartilha o que eles chamam de CP, que é uma sigla para shoot porn em português, pornografia de criança. Por que GIFs? Porque são mais difíceis de uma autoridade rastrear o conteúdo do que dígitos. Esse, por exemplo, que eu estou mostrando é de um perfil de uma menina de 8 anos brasileira que caiu na malha do algoritmo P P pessoas de todo mundo, Índia, China, Rússia, Brasil, Estados Unidos, usam a aba de comentários dela, quase como que um ponto de encontro para esses pedófilos. Para vocês terem noção da grandeza do problema que a gente está lidando, tecer nos comentários desse perfil, absolutamente todos todos olha só, todos os comentários são com esses GIFs até o último comentário, ou seja a maioria das visualizações likes e seguidores é composto quase que todo de pedófilos e ela tem mais de 100k de seguidores pais vendo isso, vendo o engajamento sabem do que se trata mas deixa acontecer, ou tem sentiva ou manipula a filha, para ela fazer conteúdo pelas visualizações e pelo retorno monetário que o perfil da filha gera um processo retroalimentado pelos pedófilos e pelos pais, uma mistura de ganância e perversão, onde existe uma vítima inocente a criança, além de que é muito comum pais que fazem o mesmo com as filhas comentem nos perfis de outras crianças para atrair esses pedófilos os perfis dela, eu disse que era extremamente pesado e que retorce o estômago para qualquer pessoa normal que vê isso daqui é doentil Brasil é um dos maiores produtores desse tipo de conteúdo de pais que sexualizam as filhas precisaria de um sociólogo para falar com mais autoridade mas eu atribuo no meu senso comum que vem pela desigualdade social e falta de punição os pais querem ganhar dinheiro, são perversos a criança vive num lar destruturado e os pais não são punidos abrem contas, monetizam e alimentam o pedófilo tudo errado, não deveria ser monetizado e não deveria ser espalhado e no cerne disso tudo boa parte da culpa vem das redes sociais que permite que isso tudo aconteça se nada mudar, vítimas continuarão sendo feitas tanto que a internet e o urô, né? existe um paradoxo quando você tenta dar luz a um problema que é chamado de efeito ether que quando a gente denuncia, divulga ajuda a conscientizar, a dar luz para o problema, tentar resolver mas também pode dar armas e ferramentas para criminosos e ser responsável no que eu vou fazer agora eu vou borrar todos os usuários e nomes para que consentisse e faça as pessoas entender o que está acontecendo mas ao mesmo tempo sem dar acesso para curiosos para ir atrás desse conteúdo bom, vamos ver aqui eu vou criar uma conta do zero botar um nome que qualquer teste uma senha, ó pessoal, estou criando uma conta do zero colocando 100, uma conta nova no Instagram zerada ou seja, algoritmo num primeiro momento ele vai estar zerado ele vai estar um algoritmo padrão estou com o celular aqui em tempo real a gente vai fazendo pessoal, basicamente é o seguinte eu dei like, primeiro buscam, deu os nomes pera aí, deixa eu abaixar a cansa a gente não vai conseguir nem ver isso né, girl, que de tudo mais e fui dando like nos conteúdos que eu achava que eram mais sugestivos e daí você vai ver agora o que acontece no meu algoritmo, eu vou escrolar ou seja, não estou mais pesquisando nada vou escrolar o meu rio e olhe o que acontece no meu rio, veja bem esse é um movimento que um pedófilo farei ele está ensinando o Instagram que ele tem interesse nesse tipo de conteúdo então aparecem os conteúdos genéricos ali de humor, comédia e tudo mais mas começa a aparecer uns conteúdos de crianças, aqui já começa link in bio, trade telegram link in bio, ali ele colocou até o nome do telegram link in bio, link in bio, ou seja era um vídeo que talvez seja inocente mas ele caiu na malha do algoritmo IP, então ele foi para esses pedófilos que todos eles têm um algoritmo parecido com esse, onde eles condicionam para receber esse mesmo vídeo e é assustador porque eles pegam um conteúdo que é inocente e transforma num ponto de troca mesmo link in bio, todos os comentários você vê que todos os comentários são assim e daí quando você entra no Instagram, parece link in bio na bio da pessoa, tem um conteúdo telegram para fazer essa troca, ou seja, tudo o seu aberto tudo feito dessa forma debaixo do nosso nariz, será que é tão difícil para a plataforma buscar e se com tudo entender o que está acontecendo, punir essas pessoas por exemplo, que estão botando link in bio a pessoa bota e segui, tem um telegram, tem um perfil assim, não teria como ter uma forma de fazer com que essas contas não existam é, me parece fácil de fazer essa mudança mas aparentemente eles não tiveram ainda essa preocupação, cara, é, quando você entende o que está acontecendo aqui quando você percebe que não é um público consumidor desse tipo de material que gosta, não é um público limpo são criminosos são pedófilos assistindo isso quando você entende isso, é da vontade de vomitar se você tentar olhar por essa ótica dos predadores procurando esse tipo de material não é fácil não é fácil continuar vendo isso daqui compartilha o vídeo no Instagram homens adultos mandando corações link in bio outros homens adultos trade, troca, link in bio cara, é indignante não tem necessidade de você fazer uma exposição dessa na criança não tem necessidade de nenhuma, né? isso acontece no Instagram não acontece na deep web não acontece nada, acontece no Instagram é o pior! é uma coisa que está acontecendo nesse exato momento e essa preocupação, porque pode estar acontecendo com os seus filhos, por exemplo é por isso que você, que é pai, não expõe a sua criança, de nenhuma forma não expõe essa criança, os criminosos os predadores, eles têm mentes distorcidas da realidade, não expõem nada em estar vendo algo que ninguém está vendo você não está vendo, obviamente os seus filhos não estão vendo são crianças, mas eles estão vendo para essa ótica é... é difícil, cara, é difícil continuar vendo isso daqui é difícil falar sobre esses assuntos na realidade proteja os seus crianças isso está acontecendo, isso é uma realidade do mundo infelizmente não pode fechar os olhos para realidade do mundo infelizmente essa é uma realidade do mundo olha, não aparece outro tipo de conteúdo os conteúdos são todos apenas com esse teor, todos todos, todos eles, eu vou escrulando eles, essa é uma conta nova que eu fiz para teste para mostrar que para vocês, uma conta do zero e todos os conteúdos são assim deus, é... novamente crianças de forma inocente, mas o predador perverso ele não vai ver de forma inocente, ele vê para o módico distorcida, né? nossa, dá vontade de umitar não vou brincar, não, cara não vou brincar com vocês, dá vontade de umitar eu não entendo a necessidade de filmar isso e postar, né? eu não entendo a necessidade de filmar, bom, ou é... só pode ser uma malícia e acontece o movimento como aconteceu com a carolini, né? com a carolini drede, e elas entendem que esses conteúdos dão mais visualização porque é um público formado por pedófito, existe um público interessado e deles começam os pais mesmo, os responsáveis começam a mostrar mais a essas crianças que são vítimas na realidade, da garra de predadores e de pais que permitem o acesso a esses predadores, né? então, a pessoa que tem uma conta começa que está no algoritmo P, por exemplo como eu tinha dito, você percebe que o algoritmo entendeu que existe uma filia que não são vídeos relacionados ou seja, tipo, ah, ele gosta de praia então são vários vídeos de praia, ah, ele gosta de dança vários vídeos de dança, não, são vários vídeos diferentes de naturezas diferentes, uma na praia uma em casa falando com um teor que agrada esses criminosos, sabe? e essas crianças, essas contas de hiperfície de crianças estão sendo utilizadas para promover trocas de pornografia infantil, isso é muito sério isso é muito sério isso é extremamente sério isso é extremamente preocupante está acontecendo agora, toma cuidado pessoal proteja suas crianças, proteja seus filhos não expõe na internet não expõe de nenhuma forma, na realidade criança é para estar brincando, não para estar mexendo com internet não para estar produzindo conteúdo não para estar se formando uma imagem pública ela é para estar brincando, se desenvolvendo não produzindo conteúdo, nem que não seja um conteúdo destior não expõe no geral, porque por mais que seja um conteúdo inocente na sua concepção os predadores podem não ver dessa forma essa conta que eu vou excluir ela tá? e é uma conta que eu fiz em 5 minutos e rapidamente, sem muita dificuldade eu aconstionei todo algoritmo para entregar esse tipo de conteúdo é um assunto muito delicado é um assunto aversivo de ser falado é um assunto que causa repulsa mas ele tem que ser falado infelizmente é um assunto que acontece em pequena e grande escala de forma menos ou mais problemática acontece desde uma exposição desde uma adultização criança importando com adultos até crianças sendo sexualizadas de fato, né? é doentil é completamente doentil então convidei uma psicóloga que é especializada em caso de criança e quero fazer umas perguntas pra ela oi olá olá, tudo bem? como a exposição nas redes sociais da infância pode afetar o desenvolvimento dessa criança? a criança ela tá em processo de formação e ela precisa aprender a diferenciar o que é privado o que é público ao longo do desenvolvimento dela e ela acaba sendo exposta a conteúdo que ela tem de adulto quando ela tá num meio mediático e em redes sociais e aí essa separação não existe mais ela tá sendo exposta a conteúdos que não são diretamente desenvolvidos pra ela especificamente e a mídia inclusive muitas vezes pra seduzir a criança ela usa de elementos infantis como desenhos, como muitas vezes o som pra atrair essa atenção enquanto essa criança ela ainda não desenvolveu habilidades importantes pra discernir se aquilo é adequado pra ela ou não e isso acaba influenciando a formação da identidade dessa criança enquanto sujeito, enquanto pessoa e ela acaba se perdendo muitas vezes de uma essência que a gente fala de uma formação de dentro pra fora essa criança busca pela curiosidade se construir e aí ela tá sendo muito exposta e vindo muito de fora pra dentro então entender tudo isso nos ajuda um tanto a nos colocar historicamente a gente evoluiu pra entender de fato o lugar da criança a gente continua lá negando a existência dessa criança e expondo a conteúdo de adulto que não são conteúdos voltados pra uma infância que seja respeitada A partir de qual idade é recomendado que uma criança tenha acesso a internet até os dois anos de idade é recomendado que ela não seja disposta a internet a nada de tela em nenhum momento A partir dos dois até os cinco anos que ela consuma uma hora por dia no máximo com supervisão do adulto e a partir dos cinco anos isso aumenta pra duas horas ainda com a supervisão do adulto essa pergunta é extremamente pertinente né eu já vivi situações no trabalho de pais dizendo mas a criança só come se eu coloco até ela adolescentes que quando a gente vai escrevendo situações ansiogênicas com uma preocupação excessiva a hora que eu vou olhar o consumo da internet diário são 10 horas são 13 horas por dia isso é extremamente é uma exposição extremamente que não cuida da saúde dele Eu tenho alguns vídeos aqui pra te mostrar nesse vídeo que eu vou te mostrar principalmente ela tem os seus 15, 16 anos ela chama Camilinha que produz o conteúdo é o Ítalo Santos Acretando isso É? Se eu tô vendo a Camilinha ela tem 15 anos esses vídeos ela começou muito jovem com 11 anos então se desenvolvendo aqui no bem ver esse outro vídeo por exemplo Camila, Camila inclusive ele faz shows onde ele apresenta Camilinha nesse frame ela tinha 15 anos esse último vídeo que eu vou te mostrar a Camilinha tinha 13 anos Vamos lá, acho que tem muita coisa aí né tem claramente uma utilização da sexualidade pra uma comunicação e isso é um risco uma falta de repertório muitas vezes que pode existir de habilidade social mesmo e os adolescentes aprenderem a se comunicar apenas através da sexualidade então isso é um ponto muito relevante é o rompimento, a ruptura de fato de um desenvolvimento que curso natural que deveria ser para as crianças e para os adolescentes essa maneira de explorar a imagem explorar o corpo explorar a sexualidade ela vende de uma forma muito brusca que causa ruptura sem dúvida nenhuma com o processo natural de desenvolvimento de respeito de uma criança de um adolescente é extremamente significativo acho que aí também tem um conteúdo entre público e privado e isso é extremamente problemático e aí entra uma responsabilidade uma responsabilidade mediática uma responsabilidade parental uma responsabilidade de adultos que estão em torno disso para proteger esses adolescentes e essas crianças eles não têm um discernimento claro e muitas vezes talvez você perguntar para a própria adolescente que está sendo exposta o que ela acha disso e ela não está formada, você vai falar isso é legal, eu gosto, está tudo certo isso para mim, para minha vida e pode desenvolver até transpor um psiquiátrico isso é possível, comunicar através desse lugar da sexualidade e aí você pode ter um lugar, você encontrar nessas relações apenas esse lugar sexualizado e com um valor muito frágil isso é muito relevante você busca essa formação de identidade através da materialidade porque a mídia influencia no consumo da sexualidade e não na essência ela fica focada no ter e na exposição da imagem ela precisa sentir que ela é amada como ela é não da maneira como os pais e os outros esperam que ela seja ela sentir segurança nesse lugar esse conjunto de variáveis que a fortalecem para ela se desenvolver em valores distantes da materialidade, da sexualidade e de algo que não protege essa infância e essa adolescência agora a gente vai fazer umas perguntas um pouco mais sensíveis ao que tange abuso sexual o que acontece na mente de uma criança quando o abusador é alguém da família ou alguém de confiança? confiança que não é de confiança o que acontece a criança não tem claro quando ela é abusada sexualmente ela não tem claro que aquilo é um abuso existe um estranhamento da criança porque aquilo não é algo habitual da vida dela o que está acontecendo mas, desde um estranho que possa ser o abusador, no caso, ou alguém da família um estranho eu vou desconfia mais facilmente alguém da família alguém que eu confio está tendo um comportamento abusivo é mais difícil que eu reconheça aquilo como abuso de uma maneira clara porque esse abusador, se eu confio é porque ele também de alguma maneira se estabeleceu ali como alguém que faz coisas positivas pra mim assim como outros adultos que eu tenha de confiança como vínculo de apego e vínculo de conexão relevante então, o que acontece é que ela fica na dúvida e o seu lugar de insegurança que você passou por uma situação na sua vida em que era seguro, passou sem seguro e você não teve esse reconhecimento, demorou às vezes anos pra compreender aquilo, te torna um adulto inseguro no futuro então, a criança, ela vai ficar muito confusa, especialmente quando existe, dependendo da frequência com que esse abusador abusa e, às vezes, ele também faz coisas positivas pra essa criança, alguém da família, por exemplo pode abusar, mas pode fazer um prata de comida gostoso mas pode levar pra tomar um sorvete mas pode levar uma história antes de dormir pode fazer outras coisas que são prazerosas e relevantes pro desenvolvimento da criança não só emitir ali, ser uma pessoa que se comporta de uma maneira abusiva o tempo inteiro com essa criança e isso traz uma dúvida pra reconhecer e quando a gente tem dificuldade de reconhecer algo, a gente tem dificuldade de nomear e quando a gente não nomeia a gente fica perdido sobre o que aquilo é de fato então, é muito confuso pra criança porque ela deixa de estabelecer uma relação de apego extremamente saudável especialmente porque essa pessoa da família deveria ser 100% de confiança, não é? e também porque o outro adulto da família, que é uma relação muito importante não tá protegendo essa criança e deveria todos deveriam a gente tá criando pais muito permissivos? Sim até pensando assim, como os pais podem e devem ter cada exposição da criança às redes sociais isso tem que ser muito desde o início eu vou te dar um celular com quantos anos eu vou controlar o tempo que você fica na internet então eu vejo o pais por exemplo ah, eu vou tirar sua mesada mas tira, e a criança continua dormindo com o celular e fica até 2 horas da manhã adolescente no celular os pais nem sabem essa supervisão parental é extremamente necessária porque depois remediar é muito mais difícil do que trabalhar na prevenção cuidar nesse guia, então assim, não você não tá invadindo a privilacidade do seu filho, você está permitindo que ele tenha uma rede social com uma xidade se você puder acessar também, essa é a forma que é possível ter a rede social e aí você pode se largar lá teu filho no quarto com o celular, é a mesma coisa que você largar no meio da praça da sé que tem tudo, tá sendo exposto a tudo, não tá seguro mas o que você diria pra pais que tem medo de restringir ó, de cara eu diria que pode ser tarde demais depois agora você tem só isso aqui mas daqui a pouco seu filho pode estar sendo abusado daqui a pouco pode ter um pedófilo conversando ali com teu filho e ele não sabe disso ele não sabe o que é, ele não sabe de ser um iê ele precisa de você então acho que é uma mensagem mais ajustadora e ao mesmo tempo real eu já tive paciente que começou a se cortar porque viu conteúdo anti-toc é tarde, né? é isso, eu tive essa exposição eu aprendi isso na internet uma criança dessa forma que você falou que criou sua identidade através da mídia que adulto que ela vira? é uma excelente pergunta ela vira um adulto com certeza com um selfie muito frágil e falso ela não tem uma identidade de eu verdadeira quem ela é e até pensando em pertencimento o pertencimento dessa criança ela vai buscar ter para pertencer ela vai buscar se expor e aí falta várias habilidades de construção ela foi formada 100% por fora foi de fora pra dentro ela não tem um guia protetor pensar num guarda assim protetor que vai proteger ela de 0,5% de fora pra dentro e criança pede limite não dá pra gente pensar que a criança vai enquanto ela puder se expor no sentido eu vou querer a internet o máximo de tempo, tenho paciente que tem consciência que está 10, 12, 13 horas na internet mas eu não consigo sozinho eu não consigo então que forma que a gente vai buscar isso então não tem a dúvida nenhuma que será um adulto extremamente fragilizado sem habilidade de ser relacionada buscando se conectar com outro através de materialidade da sexualidade e não de uma consciência estruturada de self de eu, de como eu me conheço bem desenvolvido e construída Sobre abuso sexual, existe um tempo certo para buscar terapia mesmo que o abuso tenha acontecido há muitos anos atrás, você nunca se abriu você nunca falou pra ninguém sobre e você deixou no seu coração, deixou interiorizado existe um tempo certo ou mesmo depois de anos é interessante você buscar uma terapia buscar um autocuidado através da psicoterapia mesmo depois de anos, a qualquer momento eu tive contato com adultos exatamente tanto com criança mas também com adultos que nunca falaram e sempre vem um lugar assim a mãe sabia que o tio fazia e aí a mãe não falava então tem uma coisa meio secreta no lugar familiar de ter dificuldade de falar sobre e aí vem sentimento de vergonha de culpa, de entre outros e uma coisa muito mais fechada que se abrir pra falar sobre isso de uma maneira natural porque a aprendizagem foi que senão deveria ser falada porque a família escolheu um lugar de guardar um segredo, de não expor de não cuidar disso de não reconhecer que aquilo não deveria ter acontecido e às vezes até por uma dificuldade de eu deveria ter protegido, eu não consigo então eu não consigo nem falar sobre isso é complexo, mas a qualquer momento sem dúvida nenhuma uma criança que descobre que acontece, quanto antes ela iniciar uma psicoterapia a chance dela ser um adulto saudável e que compreendeu esse processo, tudo mais maior então não tem um tempo certo quanto antes melhor mas nunca vai ser tarde pra buscar ajuda. É muito comum quando a criança ou a pessoa mesmo é abusada, ela sente culpa o que você diria pra uma criança ou pro um adolescente ou pro um adulto mesmo que foi abusado na infância que sente vergonha às vezes nunca falou pra ninguém ou às vezes falou e foi desacreditado, com recado qual conselho você daria pra esse indivíduo? Eu acho que são dois movimentos assim né, é uma coisa de uma conexão assim de olho no olho estou aqui com você a culpa não é tua não é sua culpa isso ter acontecido estar com, quando falem estar com e às vezes o início de um processo é esse assim eu te abraço, acolhimento coisa de colo pra essa pessoa conseguir começar a se abrir e a, de falar abrir abrir para um processo de compreensão de falar sobre aquilo porque a aceitação ela não é uma conformidade aceitação é abrir espaço por um processo de compreensão e pra isso eu preciso falar pra isso eu preciso nomear falar, é, reviver que é muito difícil e, então eu diria, a culpa não é sua eu estou aqui com você e a gente vai cuidar disso perfeito, muito obrigada doutora obrigada, eu agradeço muito bom, obrigada e até a próxima meu deus, arrepiei ah não tem mais agora, eu não consigo imaginar o dano mental que essa adolescente está passando meus sentimentos eu segui no meu perfil publico o felca zero no instagram todas as pessoas que você viu aqui pra fazer mapeamento de novos conteúdos nesse interim, uma menina postou no twitter que eu seguia e inventou que eu curtia todos os vídeos colocando como se eu endossasse o conteúdo que na ocasião foi da carolina idrérrea o print de prova que ela fez que o felca curtia todos os vídeos aparece felca e está seguindo isso com figura de afirmação eu afirmei que era pra um vídeo essa menina está aqui na minha mão ela foi processada e o twitter já quebrou o sigilo o perfil do twitter virou nome e cpf nesse caso uma menor de date mais de 200 pessoas foram processadas por acusação de mesmo teor e a primeira vez que eu processo acusação contra minha pessoa na internet, a motivação foram duas o primeiro é que eu me envolvo de forma emocional com o tempo eu conheço pessoalmente pessoas que foram vítimas de abuso sexual e eu tenho um completo asco por esse crime na minha concepção é um dos crimes mais hediondes que existe e a segunda motivação é que a única pessoa que ganha quando a palavra pedofilia é vulgarizada é o próprio pedófilo afinal se todas as ovelhas são como lobos os verdadeiros lobos se infiltram no rebanho todo o valor que eu ganho dos processos vão ser doados para instituições de caridade e se você que está assistindo esse vídeo foi um dos processados você tem a opção de doar 250 reais as instituições aqui embaixo e enviar no e-mail do final da descrição o comprovante com pedidos culpas na rede social que você acusou que eu vou remover o processo mais pessoas deixarão de ser os hernês e se tornarão nomes gente que que é isso que vídeo o chido nada começa outro vídeo Gustavo lá gente eu não sei nem o que falar e por onde começar sobre esse vídeo cara eu tenho para dizer que o Felca muito corajoso foi muito corajoso muito humano que a gente vê o tempo inteiro no vídeo quanto ele se emociona quanto ele realmente se envolve nos casos que ele expõe e tudo então primeiro ele tem que ser e foi muito corajoso porque o Felca tem um alcance absurdo e já conta com 28 milhões de visualizações acho que é o vídeo mais visto do canal do Felca e já tinha mais um ano até que o Felca não trazia mais conteúdo no canal dele assim de vídeo falando até porque ele aderiu a outro estilo de conteúdo ele estava fazendo mais live então eu acho que eu nem me lembro qual foi o último vídeo que o Felca trouxe porque eu conheço o Felca de muito tempo atrás da época que ele tinha esse estilo de vídeo da época da Vigínia da época que ele tinha vídeo com cabelo cortado agora ele já tem um cabelo grande então eu conheço o Felca muito tempo e desde muito tempo que ele tem essa relevância e esse e tipo fazendo com que as pessoas sigam cada vídeo que ele trouxe acredito que ele estourou mesmo ali na bolha ele saiu mesmo da bolha foi quando ele trouxe o vídeo da base da Vigínia que até então era o vídeo mais visto dele agora já não é mais, acredito eu e aí foi quando ele foi visto por outro tipo de público outras pessoas e aí saiu ele da bolha e muita gente conheceu o Felca até porque na época a Vigínia era o assunto do momento então ele ficou muito famoso nessa época muita gente conheceu ele e desde lá ele começou a fazer live, fez vários conteúdos também no TikTok e muita gente até então conheceu ele e é de uma influência de muito tempo muitas pessoas que agora que estão conhecendo Felca podem até achar, eu vi que o pessoal comentou enquanto eu estava reagindo e falaram aqui nos comentários que a Camilinha parece que postou um vídeo falando que ele fez esse esse tipo de conteúdo falando sobre ela só pra ganhar fã em cima dela porque consequentemente ela não conhece o Felca e não sabe nem imagina acredito que agora ela consegue imaginar o tamanho da influência e do público que o Felca tem né, não tem nada de querer hypear em cima de conteúdo dela nada, nada, nada a ver gente, mas eu estou assim incrédulo com esse vídeo acredito que esse vídeo deva ter tido muito tempo muito tempo pra ter sido feito pra ter sido roteirizado são muitos casos, muitos casos e é igual o Felca falou são casos que acontece aos nossos olhos o tempo inteiro com muito fácil acesso e que ninguém fala né, ninguém fala, ninguém tem a coragem que o Felca tem ainda mais uma pessoa com influência tão grande né, eu acho que eu nunca vi um influenciador assim, pelo menos dos que eu acompanho e tal eu nunca tinha visto nenhum influenciador dar a cara a tapa como o Felca fez ter a coragem como o Felca teve expor da forma que ele expôs né, e no final ainda trazia uma psicóloga mostrando, dando opiniões e dando até mesmo formas de ser diferente apesar que depois do crescimento da internet é meio que impossível eu acho, é meio que impossível a gente banalizar esse tipo de conteúdo, acho que não tem como hoje em dia já não tem jeito mais o que você pode fazer é igual eles salaram não deixar mesmo não apresentar a tela, não ficar porque o que facilita é o supar, gente não tem outra forma, né, se seu pai vai te dar o celular, se seu pai vai te expô, entendeu, você vai crescer no ambiente daquela forma, igual a gente viu que todos que foram expostos, eles já crescem sem dispostos eles já crescem dentro, sabe, dessa realidade então pra eles são coisas totalmente normais, né, pessoas que assistiram esse vídeo, que já são inseridos nesse nesse mundinho, sabe, pra eles eu acho que pra eles sentem até ofendidos de ver um vídeo desse do Felca, né, eles não pra eles são a coisa mais normal do mundo se expô pra ganhar dinheiro pra ganhar views, principalmente quando eles conseguem perceber que através daquela exposição através daquele tipo de conteúdo é o que vai te gerar dinheiro é o que vai te gerar uma vida melhor, né gente, é bizarro, é bizarro mesmo esse tipo de conteúdo, acredito que muitas pessoas que assistiram esse vídeo, né que também tenha passado pelas mesmas coisas e tal, foi muito gatilho, nossa, com certeza, com certeza esse vídeo aqui tem várias, várias partes, que é muito gatilho tanto que no início do vídeo, o Felca já deixa um, um alerta, né, de gatilho, porque realmente é um vídeo que te aciona muitos gatilhos a gente se envolve, né, na história, sim como o Felca se envolveu acredito que não tanto quanto ele, né, porque pra ele fazer um vídeo desse, ele tem que ir muito a fundo, teve denúncia, né, teve a conversa ali com a psicóloga teve uma busca ali incansável, né, de comentários, de conteúdo então assim, ele se envolveu 100% no conteúdo pra trazer um vídeo de quase uma hora, um vídeo que você nem vê passando, né, porque é um vídeo muito bem estruturado, muito bem pensado, muito bem falado e a gente vai, a gente vai a gente não, né, a gente vê, óbvio, né, o tempo inteiro na internet, mas a gente não tem essa noção do quão prejudicial, né, do quão maldoso, do quão nojento, escroto é o assunto, até que a gente para pra ver um vídeo desse do Felca aqui e a gente vai imaginando as situações, né, a gente pense, meu Deus, nossa, é aquela foto que eu postei, meu Deus, é aquilo, porque igual o que o Felca falou, às vezes nos nossos olhos, não tem nada demais, mas a gente não conhece o coração do outro, né, a gente não sabe aquelas outras pessoas que tá ali te vendo, às vezes tem uma foto normal, sei lá, uma foto de rosto, mas a cabeça do outro, né, o coração do outro, a gente nunca se sabe, então a exposição hoje em dia é muito fácil, né, a internet te deu um acesso, gente, né, claro que a gente não pode ser ser hipóqueta de dizer que a internet, ah, internet meu Deus, só tem pontos negativos, claro que não, né, claro que não, mas a facilidade que a internet trouxe, sabe, pra esse tipo de coisa não somente pra isso, mas pra diversas coisas hoje em dia, né, hoje em dia é tudo tão fácil, tão fácil, igual ele falou, não precisa nem de você entrar na DepoWeb pra encontrar esse tipo de coisa, é só você entrar no Instagram, né, e é literalmente isso, cara, às vezes tá ali, eu não tenho Instagram, mas às vezes eu tô ali no TikTok, se eu dou um like, nenhum vídeo específico, ele entende que você consome e gosta daquele conteúdo, então é muito fácil, né, você ter esse tipo de acesso, se você der um like ali de um vídeo de uma criança sendo exposta e tal, vai aparecer só aquilo pra você, só aquele, só aquele, só aquilo, e isso facilita muito a vida dos pedó, né, desses homens nojentos, escrotos que fica mandando as coisas no Telegram, gente, quantas vezes que o pessoal entra aqui na minha live e fala isso, ah, Laurinho, tá mandando fotos nos Telegram, ah, Laurinho, tá fazendo foto isso, tá fazendo coisa com as suas fotos, não sei o que, não sei o que, então assim, são pessoas doentes e a partir do momento que você se expõe na internet, seja ela da melhor forma possível, as pessoas tem muita pessoa modosa, sabe, então a partir do momento que você se expõe você tá suscetiva a isso, infelizmente não tem como você controlar, entendeu? Então pra você controlar, você não deve se expor, é a única forma, né, a única forma. E o pior de tudo, é as pessoas que são de menor, né, as crianças, bebê que são expostas porque elas não têm vozes, né, elas já crescem nesse ambiente, a gente, por exemplo, eu já tenho 27 anos, eu já sei, né, do, até onde ir, eu já sei o que pode ou não, mas e uma criança de 3, 2 anos, gente, 5 anos, 6 anos, sabe, o que que elas vão fazer, entendeu? Se o pai, se a mãe, que faz questão de filmar, de gravar, né, igual a Camilinha, a gente tava vendo aqui, ela começa, ela começa nessa era desde os 13 anos, né, hoje em dia quando ela começa, quando ela começa, ela tem 17 anos e, tipo assim, é uma criança, gente, é uma criança, então ela já cresce como se aquilo fosse a coisa mais normal do mundo, sabe? Então pra ela, hoje em dia, talvez é a coisa mais normal, até porque é algo que traz retorno, é algo que traz dinheiro, é algo que traz uma vida melhor, né, pode ser que lá na frente, quando ela olhar pra trás, ela se arrependa de tudo isso e se sinta culpada, igual foi falado aqui, né, a velca e a psicóloga, que muitas das vezes, elas se sentem culpadas sendo que não tem culpa nenhuma, sabe? Sendo que a culpa é totalmente nula, não tem culpa, gente, quando você já cresce num ambiente desse, você se forma assim, o que que você vai fazer, entendeu? Então a sua cabeça fica totalmente estruturada, você não sabe nem quem é você, agora ela falou, eles nunca, nunca vão saber o que é ser amado por dentro, sabe? É sempre por ter as coisas que se expõem, ai eu só vou conseguir um namorado se eu possam uma foto me expondo, ai eu só vou conseguir que fulano me ame se eu der isso, entendeu? Nunca é por ser, é sempre o que proporcionar, entendeu? Então pessoas assim, é muito complicado, é muito complicado, hoje em dia gente assim, a gente tem que pensar dez vezes antes de ter um filho, sabe? Antes de postar um vídeo, antes de fazer qualquer coisa, sabe? Porque acredito que sempre, né? Não tem como a gente falar, não agora que tem mais pedó, óbvio que hoje em dia, é muito mais fácil, né? Óbvio, a facilidade que a internet nos trouxe, isso é nítida, mas sempre existiu gente, né? Sempre existiu, não tanto, é, falado e visto como é nos dias de hoje, né? Porque hoje em dia as pessoas são totalmente escancaradas, as pessoas não tão nem aí, sabe? Parece que é uma terra sem lei, é totalmente escancarado, as nojeiras, os olhares, né? É totalmente escancarados, mas antigamente também existia, gente, é algo que vem ali desde muito tempo, né? Desde muito tempo, então assim, é muito triste, porque a gente, a gente pensa que tipo, se agora eu tá assim, né? A tendência é só piorar, então você pensa como que você vai pôr um filho, hoje em dia, no mundo, né? Sabe? Tipo, você liga o jornal, gente, é só tragédia, é só tragédia, você entra numa internet, numa página aí de fofoque e tudo, é só tragédia, a gente não vê nada, nada bom, sabe? É, é uma coisa assim que dá medo, dá medo, se a gente que já é adulto, a gente sente medo, às vezes eu sinto medo de sair, eu falo isso direto com a pessoa na live, eu tenho medo de sair de casa, tenho medo de fazer as coisas, tenho medo até de ficar dentro da minha casa, imagino você colocar uma criança no mundo hoje em dia, sabe? Porque não é só você ter, né? É muita coisa além, gente, é muita coisa além, sabe? E o pior de tudo é saber que os pais, nós, né? Os pais são os mais facilitadores de tudo isso, sabe? O mais triste de tudo é isso, é saber que os próprios pais, se utilizam disso, sabe? Para gerar no seu quê, para construir no seu quê, com o dinheiro podre, podre, igual o féu que eu falo também, um concordo 100% que esse tipo de conteúdo não deveria nem ser monetizado, nunca, nunca, nunca, nunca, como que um conteúdo de criança é monetizado, a partir do momento, que um conteúdo desse não é monetizado, não vai ter mais disposição, porque que as pessoas vão querer expô, né? Porque que uma criança de 5 anos vai postar um vídeo rebolando na bunda, dançando em cima de um cara, sabe? Não faz sentido, a não ser gente louca perturbada, né? Porque o que eles fazem, o que eles fazem é somente em troca de dinheiro, gente, é somente de views, em troca de, ah, meu Deus, marca, marca tal, pode entrar em contato, né? É somente isso, é somente isso, sabe? Vocês acham que se esse estilo de conteúdo não fosse monetizado, não fosse um, um, um tipo de conteúdo que tivesse muito mais, que não tivesse tanta facilidade como a gente tem, né? O Féu que criou a conta ali, mostrou que em 5 minutos você tem uma pilha de conteúdo dessa para você produzir, vocês acham que realmente, se fosse assim, eles ainda não teriam contas, eles ainda iriam expor os seus filhos a tal forma? Pode ser que sim, pode ser que sim, mas eu tenho certeza que seria muito menos, sabe? Seria muito menos como hoje, muito menos como os dias de hoje e atuais. É muito triste, gente, é muito triste ver esse estilo de conteúdo, é um estilo de conteúdo que realmente meu Deus do céu, da vontade, igual o Féu que falou da vontade de chorar, de vomitar, principalmente pessoas que já passaram por isso, ou conhecem alguém que passou por isso, ou tem alguém na família que passou por isso, porque hoje em dia, gente, infelizmente é triste dizer isso, mas é tão comum, né? Não devia ser algo comum, sabe? Não devia ser um conteúdo comum, não devia ser um assunto comum de se ouvir falar. Como que é comum ouvir falar que as pessoas hoje em dia pegam fotos de fulano para ficar mandando de grupo de telegram e ficar fazendo, sabe, se lá o que? Como que a gente pode achar normal a gente viver numa era de que as pessoas ficam pegando conteúdo de criança, de criança para fazer, não sei o que, com os conteúdos, entendeu? Então, assim, dói no coração saber e falar que é algo normal hoje em dia, normal na cabeça de gente doente, né? Porque para mim isso nunca vai ser normal, isso nunca vai ser, é muito triste, é muito triste, mas infelizmente é algo que não está no nosso alcance. Como eu disse o Felipe Alca para mim ele foi assim muito corajoso, muito, muito, muito corajoso, porque a partir desse vídeo que ele fez, claro que ele vai ter muitas pessoas adorando, elogiando igual a gente está falando aqui, elogiando o que ele fez a coragem que ele teve, mas e o risco que ele está correndo agora, porque a internet, gente, é correr risco também, principalmente uma pessoa como ele, que fez o que fez deu a cara a tapa, com uma influência que ele tem, infelizmente é um conteúdo que ele corre e vai correr agora o resto da vida, tanto que no início do vídeo ele fala sobre isso, né? Sobre o risco que ele vai correr e tudo que tudo ele já está ciente, né? Então ele posta esse conteúdo e assim triste, triste, é um conteúdo como eu disse para vocês, que é normal hoje em dia, mas que ninguém fala principalmente uma pessoa que tem uma influência como o Felca, por exemplo, a gente nunca acredita, a gente não pode falar nunca, mas vocês acham que você viria um vídeo, por exemplo, da Virginha, que é uma das influenciadoras mais, né? Com o maior número de seguidor do Brasil, vocês acham que ela iria fazer um vídeo sobre esse? Eu acho que eu nunca ia ver, nunca viria um vídeo da Virginha, por exemplo, fazendo um conteúdo sobre esse, entendeu? Então é complicado, gente, é complicado, é... Ele falou sobre as betes aqui também, e é tudo, é complicado, porque hoje em dia é muito raro, muito raro você ver um influenciador como ele fazer o que ele fez aqui, né? Então, o desejo de sorte para o Felca, que Deus venha iluminar ele, o caminho dele, que nada de ruim venha acontecer, até porque, se todos os influenciadores tivessem a coragem e o carácter que ele teve nesse vídeo, a gente pode ter certeza que muita coisa seria diferente, né? Muita coisa seria diferente, mas, da mesma forma que 28 milhões de pessoas assistiam esse vídeo, eu tenho certeza que, né, muitos aqui concordou com ele, mas muitos também, né, gente? Foi contra, porque eu não sei o que tem na cabeça das pessoas hoje em dia, mas é isso, vídeo sensacional, eu concordo com tudo, tudo, tudo, tudo que foi falado nesse vídeo, sabe? Esse vídeo é um vídeo que dá repulsa mesmo, infelizmente, é um vídeo triste, é um vídeo que, meu Deus do céu, a gente para para pensar igual falei com vocês, às vezes a gente não imagina a dimensão, né, do assunto, de tudo, e quando a gente para para realmente ver a fundo, né, a gente vê o quão problemático é, tá inserido nesse meio de hoje em dia, é muito complicado, mas é isso, gente, a gente só tem a desejar, né, desejar boa sorte pro Felca, porque ele realmente foi muito necessário nesse vídeo, muito necessário, muito corajoso, um caráter assim, absurdo, só dele não ter monetizado o vídeo, né, as partes dele que ele mostra que ele denunciou as pessoas e que as pessoas podem tirar a denúncia através de um de um valor do ano para instituição, e isso não é a primeira vez que ele faz, já fez outras lives também no TikTok e direcionou todo o dinheiro também para instituição, né, porque, gente, imagina, 28 milhões de visualização em quatro dias, esse vídeo vai bater muitas visualizações ainda, né, então ele poderia ter tirado uma grana imensa, até porque esse vídeo que ele fez, com certeza, ele deve ter tido, né, muita dor de cabeça, deve ter tido, deve ter tido que ter até acompanhar um vídeo psicológico pra ter feito um vídeo desse, sabe, porque um assunto muito pesado, então nada mais justo do que se ele quiser ter ganhado o dinheiro desse vídeo ele poderia muito bem, mas não, ele não quis entendeu, então isso é isso, eu mostro o quanto que o caráter dele, né, não está voltado a dinheiro, nem nada, que ele realmente se envolveu no assunto e ele quis fazer o que ninguém, o que todas as pessoas podem fazer, mas que ninguém tem coragem, então foi um vídeo muito necessário, muito necessário, e assim, a gente fica feliz do vídeo ter 28 milhões de visualizações, né, porque conteúdos assim, normalmente, se fosse uma pessoa assim que não tivesse tanta influência com certeza esse vídeo aqui seria totalmente problemático para as pessoas, né, as pessoas não iriam levar a fundo como fez, então o mais foda ainda foi isso, do Felca ter usado a sua audiência né, usado a sua influência pra abordar um assunto que talvez se outra pessoa fosse trazer não teria tanto alcance como ele teve, né, isso é sensacional, gente, sensacional, nossa, e esse vídeo aí com certeza vai bater muito, muito, muitas visualizações ainda e que muitas pessoas possam assistir principalmente pais de mães, né, principalmente principalmente para que eles repensem, né, e veja que o dinheiro, gente, o dinheiro hoje em dia as pessoas se corrompem por nada, sabe, as pessoas por nada, por nada, por nada, elas preferem é, tipo, fazer as coisas aí igual foram mostrado nesse vídeo e ganhar um dinheiro muito mais fácil do que levantar cedo, né, procurar um serviço, trabalhar de pedreiro, pra, igual foi mostrado aqui, né, quando o Felca falou dos pequenilinhos lá falando que que eu fiz, como que horas que vai chegar a minha vez sendo que o menino tem 10 anos de idade, né, ah, o pai é pedreiro, ah, eu não posso ser pedreiro não, tem que ser isso aqui, tenho que me expor na internet, sabe, então assim, gente, triste, triste assunto triste, assunto muito pesado, mas muito necessário, muito necessário, sem seccionar esse vídeo, não tem nem mais o que falar e é isso, meu amor, deixa aqui nos comentários o que vocês acham, se vocês concordam com Felco ou não, se você tem outra visão, também deixa aqui nos comentários que eu quero entender e é isso, beijo, beijo, beijo, beijo, beijo, beijo deixa eu