 Mano, a Lei Felca e a maior desgraça que inventaram. No dia 17 de março de 2026, a Lei Eca Digital, popularmente chamada de Lei Felca, entrou em vigor no Brasil com a promessa de que é para proteger as crianças de alguma coisa. Como o LoL, que teve sua classificação para a maior de 18 anos no Brasil. Um joguinho de fadas sendo para a maior de idade. Só que, ironicamente, sites de aposta como o Tigrinho são classificados como livres. Enquanto os jogos com lootbox são considerados o cassino digital. Como na vida real. Só que a bosta dessa lei afeta a formação de projeto social em comunidade carente. Ou seja, uma lei que não ajuda em porra nenhuma.