 A Globo anunciou a contratação do youtuber Felca, um dos principais influenciadores do país para reforçar o fantástico no ano que vem. O criador de conteúdo vai comandar um quadro sobre saúde mental, voltado principalmente aos jovens que enfrentam depressão e outras questões emocionais. A Globo continua com um problema de chegar muito tarde em tudo. Nesse caso do Felca, faria sentido realmente dar um quadro pra ele se fosse esse ano. O nome dele ainda está em alto, o nome dele ainda repercute, mas daqui um ano? Porque isso não vai extrair enquanto Big Brother estiver no ar. Então vamos lá, a estreia deve ser abril ou maio. Qual vai ser o sentido? O fantástico passou o ano inteiro ouvindo piadinha de nossa, só tem coisa velha, é mais frio que a minha geladeira, é um programa que parou no tempo. E eles comprovam mais uma vez que é um programa que parou no tempo. Vamos surfar numa polêmica um ano depois. O Felca já declarou que ele foi diagnosticado com depressão, com transtorno, ansiedade social e isso é muito sério em relação à exposição pública. E ele também já mencionou que acreditava estar no espectro autista. Então eu não sei se essa exposição psicológica vai conseguir bancar as críticas que vão vir, porque vão surgir críticas. As pessoas falando que ele não é especialista em saúde mental, ele vai ter comentaristas, vai ter pessoas falando e vai ter toda uma formatação que ele vai ficar preso ali.