 Às vezes quando você fica muito tempo no relacionamento você esquece como quer viver, né? Sozinho, como quer você ser um homem, como quer você ser uma mulher. Você esquece como quer ser solteiro e ser um indivíduo, né? Você se funde, você vira uma simbionte com aquela pessoa. Então às vezes é mais uma questão de cara, rompeu a... eu terminei. Nossa, eu amo muito ela, às vezes você nem ama tanto ela, às vezes é porque rompeu uma rotina que você tinha e você não sabe como reaprender. Você tem que reaprender, cara. Você tem que voltar a fazer as coisas que você gosta. Você tem que voltar a entender que... é... que você... que você é livre, você tá livre. Você tem que voltar a usar as roupas que você gosta, até os hábitos que você gosta de ter, até o seu momento sozinho de solitude, de tranquilidade. Você tem que voltar a ser, entendeu? E daí depois você consegue entrar em outro relacionamento.