 Eu sou o Felca, tenho 26 anos e eu não gosto de nada. Eu não gosto de casa, mas também não gosto de ficar em casa. As pessoas me cansam, mas eu também tô gostado de mim. Eu tenho 2 metros de altura, eu podia jogar basquete. Mas eu não gosto de esporte, eu sou torto. Meu braço grana bola parece um aperitivo de azeitona. A vez que tentei usar maquiagem, eu me chamava de lacreatura. Eu odiei, tive que esfregar azeite por 3 dias. Eu não gosto de comer, mas também não gosto de ser de fome. Eu seria mais feliz se fosse uma planta e come esse sol. É muito burocrático, eu tenho que botar o garço na boca, mastigar. Pra aprender, você só tem que pensar. Parece que eu tô com uma fome. Eu até gosto de jogar videogame, mas eu odeio perder. E eu só perco. E tá roubando! Druminho eu até gosto, mas... Druminho que perdi setembro de vida. Então tento ficar acordado pra poder ter tempo de fazer nada. Eu não tenho nenhum hobby, não tenho lugar, todo colocado. Eu, 26 anos, não sou bom em nada. Não gosto de nada, não faço nada.