 E estava lendo a lei felca e os efeitos já são os piores possíveis dentro daquilo que a gente estava imaginando. Um monte de gente reclamando de problemas para jogar joguinho, estabilidade e coisa e tal. Essas estabilidades, isso é temporário, é que a pouco eles ajeitam lá, porque funções recentemente implementadas costumam dar problema e coisa e tal. Mas muito em breve isso vai estar resolvido lá nos jogos. Agora, o maior impacto não vai ser nos jogos, não vai ser para quem tem menos de 18 anos. O maior impacto vai ser para empresas, como eu falei, e mantenho o que eu falei. Por quê? Porque o eca digital gera um monte de insegurança jurídica. Para você que está jogando em casa, você carga para isso, você vai usar uma VPN, você vai dar seu jeito, vai baixar a piratão, vai dar o seu jeito aí. Ninguém vai te pegar porque em casa não aconteceu nada. É aquilo que eu falei para vocês. Esse negócio do eca digital da lei felca é uma idiotice entre vários motivos porque é irrelevante. Não vai proteger absolutamente ninguém de nada. A pessoa rapidamente, os jovens em si, o pessoal mais novo que quer jogar, vai rapidamente descobrir maneiras de contornar isso daí, porque é muito fácil de contornar. Inclusive, uma dica que deram aqui, com isso tudo pingue. Se você jogar via VPN, pode dar problema de pingue. O pingue pode ficar lento, porque você tem que passar por um outro computador. Então, a dica que o pessoal está dando é usar VPN para conectar e começar o jogo, para entrar no jogo. Depois que você já está no jogo, você tira a VPN e continua jogando. Em princípio, funciona direitinho nos testes que o pessoal andou fazendo. Funciona direitinho e aí você não tem o pingue, porque o IP está indo direto lá no servidor. Agora, parece que tem algumas empresas que estão pensando até em tirar servidores no Brasil. Isso vai afetar para caramba o pessoal aqui. Vamos entender isso aqui. Eu sou Peter Turguini, esse é o canal OnCaps. Essas notícias foram sugeridas por querumioxvideos de volta. Peter tem mais profissões que a Barbie e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visãolibertária.com. Obrigado a você que está assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like e se inscreva aqui no canal. Então, eu já falei para vocês. O pessoal está preocupado com jogos. Porque teve problema aqui, a Rockstar, que faz o GTA, Red Redemption, Red Dead Redemption e outros jogos muito legais. Ela falou que simplesmente não vai vender mais os jogos no Brasil. Mas no launcher dela, ela tem uma espécie de Steam para rodar os jogos dela. E não vai estar disponível ali, mas você pode ter nas outras plataformas. Então, meio que não faz tanta diferença no final das contas. E mesmo que você use o seu jogo da Rockstar, no seu launcher da Rockstar, é só usar um VPN que você contorna. Eu estou falando para vocês. Isso aqui para o pessoal que trabalha em casa, para quem joga, para as crianças em si. Isso vai ser irrelevante, não vai fazer nenhuma diferença no final das contas. Quem é que essa lei felca vai foder? Vai foder o primeiro YouTube, o pessoal do YouTube vai se ferrar com ela. O pessoal de empresas, grandes empresas vão se ferrar com isso. E isso é o problema, né? Aqui, não é só isso não, né? Por quê? Olha só, não teve outros jogos. A gente já falou sobre outros jogos também que estão limitados no Brasil. Então, mas de novo, ignora. Usa o VPN, começa a jogar como se tivesse um estrangeiro e pronto, muda sua conta destímpria nos Estados Unidos. Sei tudo tranquilo de fazer. Moleza, moleza, né? Agora, olha que coisa curiosa. Vários sabores de Linux estão dizendo que não vende mais para o Brasil, né? Então, está aqui o Arq Linux 32 também disse que não vende mais para o Brasil porque não tem condições de implementar essas coisas da lei felca. O Midnight, o BSD também já tinha falado isso e tem um monte de outros sabores de Linux falando a mesma coisa, né? Aí, repara, existem jovens crianças brasileiras que usam Linux, esses Linux específicos e coisas, até pode ter. Mas a probabilidade é muito pequena no final das contas. Quem é que usa esses Linux aqui? São empresas. E da mesma forma, vamos supor que, por hipótese, tivesse alguma criança menor de 18 anos que usava o Arq Linux 32 para jogar, sei lá, ou para fazer alguma coisa na internet, né? O que ela vai fazer? Olha, se é uma criança que usa Linux, ela já tem no round como contornar, coisa e baixar como se fosse de outro país, né? Então, porra, usa BPM baixa de outro país e usa do mesmo jeito. É o que eu falo para vocês, para pessoas físicas, para você que está jogando, para as crianças como um todo, vai fazer zero diferença, sabe? Ah, no primeiro momento, vai dizer, o pessoal vai ter dificuldade, não vai funcionar direito, a coisa... Os jogos vão estar... vai ter um período de dor. Isso aconteceu na Austrália também, com os absurdos lá. Também na Inglaterra, com os absurdos lá da Inglaterra da lei, que proibem, tem que exigir também questão de idade para acessar qualquer coisa, né? No primeiro momento, uma dor de cabeça na nada, mas depois o pessoal se acostuma, todo mundo passa a ignorar esses controles todos, para as crianças não vai fazer diferença. Agora, para as empresas, faz. Por quê? Porque uma empresa, por mais que ela... Vamos falar que ela usa o Arquilinox 32, ela também pode, da mesma forma, entrar lá com VPN e baixar o Arquilinox 32 de outra fonte e instalar na máquina dela. Mas aí que está, uma empresa, ela pode sofrer auditoria, ela pode sofrer verificação, ela pode sofrer inspeção do governo. E aí, ela vai ter que justificar isso daqui, ela vai ter que dizer que, ó, eu tô... porque... ela é acontecer, eu não sei que ela não, mas é ilegal, não pode, Arquilinox fala que não pode vener para você. Entender o problema? Quem vai sofrer com isso serão grandes empresas, né? E também, as empresas de redes sociais muito grandes também. Por quê? Porque essas empresas de redes sociais, elas acabam tendo que implementar algumas coisas que vão acabar afetando, por exemplo, os gastos do pessoal aqui no YouTube, que é, por exemplo, o pessoal. Diz o decreto do... ah, isso é outra coisa, tá? É outra coisa que o pessoal não tá percebendo. A Leifelca é uma merda, mas a maior merda que tem na Leifelca é que ela diz assim, um decreto do executivo vai determinar como é que é a implementação dos controles sobre para evitar a doutrização de criança. Ou seja, é um decreto. O Lula pode decretar o que ele quiser para esse negócio, né? Eles iam falar... eles iam botar um decreto já agora. Não fizeram o decreto ainda? Por quê? Porque estão com medo. Eles querem ver como é que vai acontecer esses primeiros dias da Leifelca e fazer o decreto depois. Mas a ideia do decreto, aqui ó, a legislação entre vigoria 17. Mas o decreto, o senhor me está dizendo aqui, vai incluir outras coisas, né? Por exemplo, vai proibir autoplay de vídeos e notificações com apelo emocional e rolagem infinita. Vai proibir isso, eu imagino, para a menor idade, né? Eu imagino que seja para a menor idade, porque... e aí, né? De novo, vai fazer diferença, vai fazer zero diferença, porque as crianças vão dar um jeito de se cadastrar fora do país e dizer que estão fora do país e vão usar do mesmo jeito. Mas pode dar dor de cabeça, pode dar dor de cabeça, sim. Principalmente para a plataforma, ela pode tomar multas do governo, porque, né, vai dizer como a Inglaterra fez. Uma pessoa da Inglaterra reclamou que as pessoas da Inglaterra estavam usando a VPN para acessar o Forchão. E aí, queriam multar o Forchão, eu falei, não, porra, pera aí. Eu proibi pessoas da Inglaterra de acessar o meu site. Aí, as pessoas da Inglaterra estão contornando a internet, estão contornando os anos VPN, e eu tenho que pagar a multa, né? Então, ou seja, esse é o ponto no final das contas. Quero ver como é que vai ser esse decreto do Lula aqui. Deve ter uma coisa muito pior nessa história aí, principalmente para a rede social. Porque o Lula está apavorado, que o Lula sabe que está perdendo força política por causa das redes sociais. Ele não percebeu ainda que essas tentativas de bater na rede social é inútil. Ele acha que, matando as redes sociais, que ele vai voltar a ter força política e não vai. Mas, enfim, ele tem de abater mais nas redes sociais, né? O pessoal está lembrando um negócio aqui também. Essa daqui é a lista de empresas que a NPD falou que vai estar verificando de forma mais direta. Aí, tem uma coisa estranha aqui. Olha só, Amazon Serviços de Varejo do Brasil. Amazon Serviços de... Cara, uma loja virtual. O que isso tem a ver com lei felca, né? AOC, que é produtora de monitores, né? Apple Computer Brasil. Apple Computer Brasil. O que a Apple tem de coisa? Você pode dizer, a loja virtual da Apple. Talvez, nesse caso, aqui tem alguma coisa, né? Aí, tem outra empresa que eu não sei o que que é. A Canônica é a empresa do Linux, né? Do Ubuntu. Crunchyroll, Discord, Disney Plus, Epic Entertainmentes, Epic Games. Globoplay, Goga, não sei o que que é também. A Google, HBO. Repare que tem um monte de empresas aqui, ó. IBM, LG, Electronics do Brasil, Meta. Ou seja, um monte de gente aqui que... A impressão que dá aqui, realmente, eles querem ir em cima de empresa. Como todo mundo no governo adora multar empresa, porque multar empresa é bom, né? Você consegue receber a multa. Multar as pessoas físicas é uma merda, que a pessoa física não paga, a pessoa física não tem dinheiro. É um monte de quebrado aí. O cara fica aí suando, um ano, pra juntar dinheiro, pra comprar uma blaca de vídeo meia boca aí. Então acho que acaba de ter dinheiro pra pagar a multa. Não vai. Os fiscais nem vão em casa de pessoa, não vão preocupar com um indivíduo. Mas as empresas, eles vão em cima delas, entendeu? Não só essas empresas aqui, como qualquer empresa no Brasil pode ser algo desse tipo de coisa, né? Esse é o absurdo, né? A pessoa colocou aqui, ó. Notar uma coisa, qual a necessidade de verificação de documentos pra acessar o serviço da Fioco, ou da ASUS, ou da IBM? Onde que essas empresas estão, de alguma forma, fazendo algo ou sendo usadas pra iniciar ou prejudicar crianças? Além, Felca, nada mais é que a regulamentação de redes sociais que todos nós tentamos impedir, e agora foi aprovada com a desculpa de proteger crianças. É exatamente isso. Foi o que eu falei na época. Esse troço todo aí não vai proteger criança porra nenhuma. Eles vão usar esse troço aí para regulamentar as redes sociais e tentar calar todo mundo, proibir as pessoas de falar, implicar essa incensura e um monte de merda, sendo que não vai mudar absolutamente nada. Eles estão achando que vão conseguir fazer isso. Vão conseguir criar um escarcel, multar um monte de gente, criar uma dor de cabeça da nada, mas conseguir mudar o fato de que a esquerda já morreu do ponto de vista ideológico, não vão conseguir mudar, né? Então, essa é a tragédia. Vamos acompanhar aí o que vai acontecer com essa lei Felca nos próximos dias. É uma tristeza. E, mais uma vez, como bem disso, Bolsonaro... Vocês vão sentir falta dele, né? Pois é, estão sentindo falta dele. Um forte abraço para os gamers. Esse aqui foi o tweet que ele colocou quando ele baixou o imposto dos jogos lá em 2019, né? Pois é. Agora o que a gente tem é dor de cabeça. Obrigado por assistir o nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo. Contribua com o nosso projeto.