 A federalização no casouro deixou de ser uma opção. Eu estava vendo o vídeo que a Luís Amell postou sobre o Felca, né? E eu passei um pouco mais a entender que realmente o Felca ajudou muito. Ajuda muito, ele tem uma potência na internet, né? Se é assim que eu posso dizer. E o vídeo dele realmente foi intuito de querer um disc denúncia próprio para maus tratos. Recolheu bastante, bastante mesmo a assinatura para o Ministério Público para isso acontecer. E realmente eu não notei que ele não falou sobre a federalização. Felca, você precisa falar da federalização junto com a gente. E isso a gente não conseguiu ainda. Então precisamos continuar a falar da federalização. Só ela vai resolver. Não adianta mandar para o Ministério Público de Santa Catarina porque eles não estão... Enfim, quero nem dizer, vocês sabem, né? Mas então temos que voltar a falar na internet sobre a federalização do caso o Orélia. Felca, marque o Felca quanto mais ele puder. Vai lá nos comentários dele também, comece a enxurrar de federalização. Felca fala da federalização do caso o Orélia. Porque é isso que ele tem que usar a influência dele e a visibilidade para chamar a atenção. Porque a gente já pediu um monte de gente aqui. Eu sigo um monte de gente que fala sobre esse assunto. O que mais a gente já pediu até agora não conseguiu. Continuo contando com você para manter viva ainda essa red tag federalização no caso o Orélia.