 E tá, hoje a gente vai conversar pessoal sobre como que vai ser, né? Eu abri essa live no modo ali despretencioso, porque eu estava com saudade, essa que é a grande verdade, eu estava com saudade de vocês, tem muita coisa pra falar, não sei nem por onde começar essa que é a grande verdade, não sei nem por onde começar falando, né? Mas, é, eu, primeiro, primeiro, a coisa que eu quero começar a falar não é o seguinte, ter esse momento com vocês, chegar aqui, falar com vocês, ter essa energia, cara, já viu algumas pessoas falando de Zema Alícia, o que aconteceu com Zema Alícia, cara, isso aqui basicamente é o que mantém a minha saudade mental, cara, eu preciso disso, pra mim é quase uma terapia, vim aqui e poder trocar essa energia com vocês, poder conversar com vocês, é importante pra mim, cara. E nesse tempo eu fiquei meio off, eu vou explicar por que que eu fiquei meio off e por que que eu vou voltar, tá? As lives vão voltar, eu vou estar aqui sempre com vocês, vou estar sempre trocando essa energia com vocês, fazem dois meses saruman, pois, pois é, cara, eu vou dizer, vou falar a verdade, quando eu ser confortante é ouvir o apelido saruman, cara, é absolutamente confortante pra mim, né? Eu me sinto aterrado, eu me sinto de as origens quando eu ouço alguém me chamando saruman, né? Bom, acho que já o pessoal já entrou, já posso começar, né? Posso começar a falar outro. Pessoal, nesses últimos meses, na verdade, nesse último mês, aconteceu muitas coisas, né? Eu lancei aquele vídeo que vocês já viram sobre a adultização e aquele é um tema que vocês já sabiam, vocês da live já sabiam que eu estava construindo esse vídeo, né? Porque eu falei durante um ano fazendo live, eu falei, olha, eu estou construindo vídeo, eu estou fazendo vídeo em logo, em breve vai sair, em breve vai sair, em breve vai sair, então o pessoal que tá aqui, o pessoal da live, o pessoal que me consome, assiste, né? Eles já sabiam, né? Mas é muito importante pra mim dizer o seguinte, quando eu postei esse vídeo, existiu uma grande movimentação, né? Muitas pessoas falaram sobre, aconteceu muitas coisas e tudo mais, né? E quando acontece coisa, eu estou explicando basicamente nesse momento o porquê que eu fiquei distante das lives. Quando acontece uma coisa muito grande, seja pro bem ou pro mal, eu tenho uma coisa no meu, a minha personalidade, no meu coração, na forma que eu foi concebido, na forma que eu fui construído, de voltar ao que importa. Então, nesses meses, na verdade, foi um mês, né? Do vídeo da adultização, nesse mês eu fiquei afastado de tudo mesmo, eu postei pouco, eu não fiz nenhuma publi, eu estou andando ali, fazendo algumas coisas pra plantir o futuro, mas eu não fiquei fazendo um monte de stories. Nossa, olha onde eu estou, olha o que eu estou fazendo, não. Eu tirei um momento de reflexão, tirei um momento pra voltar a mim e pensar. Isso eu sempre faço, sempre que acontece coisas grandes, sejam boas ou sejam ruins, porque já aconteceu coisa ruins na minha vida que eu tive também esse mesmo modus operante, né? De voltar a mim e falar, cara, agora eu vou ficar um tempo sozinho, vou aprender o que eu tenho como de reflexão, vou aprender o que eu tenho a aprender com isso, vou refletir, vou absorver o que eu tenho a absorver com isso, porque na verdade, no fundo, você não é o dinheiro que você tem, você não é a fama que você tem, você não é as coisas que você tem, você é o que você conhece, você é o conhecimento que você tem. Então, pra mim, é muito importante tirar esses momentos pra absorver. E eu fiz várias reflexões nesses tempos que eu fiquei fora, que eu gostaria de compartilhar com vocês. Acredite, quando você pensa, quando você mentaliza, você reflete, você aprende muito mais do que qualquer livro que você lê, acredite em mim. A primeira reflexão que eu quero passar pra vocês é de uma fábula, ela chama Fábola do Rei do Anel Mágico. Existe um rei um tempo atrás que tinha um anel mágico e sempre que acontecia algo muito diferente, nossa, aconteceu algo muito positivo, o rei foi lá e dominou o império e conseguiu dar uma alma a terra, ele olhava para esse anel. Mas teve um momento que a cabeça dele tava em cheque, os surdos estavam revoltados com ele e falavam, nossa, mas esse rei eu não quero mais, eu não quero mais que esse rei governe, ele olhava para esse anel. E parecia que tudo passava, tudo se resolvia quando ele olhava para esse anel. Isso é muito importante, essa fábula é muito importante, presta atenção. Acontecendo as coisas e todas as coisas do rei que a gente imagina que deve ser muito importante, isso tem um rei lá, governar, etc. Fazer decisões importantes, o que você vai fazer rei, qual decisão importante você vai tomar, ele vai lá e olhava para o anel. Então, cara, esse anel é mágico, porque quando o rei olha para esse anel, ele toma as melhores decisões possíveis, o que tem nesse anel? Chegou um momento que obviamente, como todo ser humano morre, o rei morreu. E as pessoas foram lá e a primeira coisa que fizeram foram tirar o anel mágico do rei. Olharam para o anel e era uma coisa muito simples, existia uma frase gravada nesse anel e a frase dizia que isso também vai passar. Eu quero que você pense um pouco sobre isso, porque isso vale para as coisas maravilhosas que acontecem com você e as coisas ruins que acontecem com você. Tudo passa. E quando você tiver muito mal na vida, você está derrotado, coisa acontecendo terríveis, você está sendo caloniado, você está sendo difamado, sendo destruído, você perdeu sua emprega, as coisas estão horríveis, isso também vai passar. E quando você estiver na glória, puxa, que maravilha aconteceu coisas maravilhosas, coisas boas aconteceram, igual esse momento que eu tive foi um momento positivo para mim, eu consegui passar a minha mensagem, passar as coisas que eu queria falar, sobre as coisas que eu acho importante, sobre a adultização, sobre as coisas que eu acho importante, de que estava acontecendo e eu queria que eu senti no meu sangue, o senti no meu corpo, que serei positivo, que as pessoas tivessem uma conscientização sobre esse assunto. A primeira coisa que eu pensei quando isso torou foi, isso também vai passar. Então não se emocione, não se emocione quando as coisas estão muito boas, não fique super deprimido quando as coisas estão muito ruins, isso também vai passar, tudo passa. Essa foi uma das primeiras coisas que eu absorvi, as reflexões que eu fiz nesses momentos que eu tirei e essa é uma fábula que eu já conhecia, mas hoje eu senti na pele e quando você sente algo que você conhece, você absorve de forma muito mais profunda, não é isso? Faz sentido, faz sentido? Bom, tem muita coisa a falar hoje. A primeira coisa que eu queria falar, aliás, a segunda coisa que eu queria falar, depois da fala do Rei do Dona Magico, é que cara, que saudade que eu tive de vocês, que saudade que eu tive de vocês, porque faz muito tempo que eu não faço live e realmente eu sinto que faz falta, faz falta mesmo, porque quando eu entro aqui para trocar uma ideia com vocês, para trocar uma conversa com vocês, eu lembro que naqueles dias que eu fiz muita live, eu fazia live todos os dias no mais, a gente ficava trocando ideia, ficava brincando, eu vi algumas edídes, a gente ficava assistindo algumas coisas juntos, ficava dando risada, cara, foi muito importante para mim, foi muito importante para mim. Só uma pessoa que lido com alguns demônios, né? Às vezes, o momento que eu abri a live, que eu vi um edídeo, que eu vi vocês brincando, fazendo um comentário de zoeira, me chamando de saruman, me chamando de zema lice da vida e as zoeiras que tinha, às vezes era o primeiro momento no dia que eu dava uma risada, isso é muito importante, cara, porque existe uma frase que eu vi há um tempo atrás que era, um dia que você não dá uma risada sequer, é um dia que eu vi um edídeo, isso entrou na minha mente, assim. E daí quando eu abri a live, conversava com vocês, foi o momento que vocês me ajudaram a superar muitos demônios, cara, no que tange a fobia social, que é um problema que eu ainda revisito, mas hoje eu não tenho a mesma gravidade que eu tinha, por exemplo, em 2019, mas no que tange a fobia social, vocês me ajudaram muito, isso que é importante, isso que é importante para mim, sabe? É lidar com os demônios, lidar com os problemas de fato e às vezes que eu vim aqui conversava com você, conversar é um momento muito difícil para mim na realidade, sabe? Normalmente quando eu me colocava em público, quando eu fazia um vídeo, quando eu fazia alguma coisa, era tudo roteirizado, era tudo bom, eu só tinha que ler o roteiro para mim, é mais tranquilo, mas quando eu tenho que conversar livremente e reagir às donates que vocês mandavam e trocar a ideia e ver o que vocês falavam e falar alguma coisa, sempre foi uma coisa de muito desafio, só que me ensinou muito. Então estar aqui com vocês, trocando, não é a live, é estar com vocês, sabe? Se não fosse a live seria outra coisa, estar com vocês, eu preciso estar com vocês, eu preciso, isso é uma coisa que eu entendi, eu preciso, se eu fico longe de vocês eu começo a padecer, eu começo a ficar mal e tanto no que aconteceu nesse mês, o apoio que vocês tiveram por mim, a ajuda que vocês tiveram e a forma que vocês, e você sempre tiver esse apoio, sempre tiver essa ajuda, mesmo quando não era tudo isso, aconteceu muita coisa, beleza? Mas vocês apoiaram desde antes, vocês apoiavam desde antes, vocês sempre estiveram comigo e vocês podem ter certeza, todos vocês que estão aqui, isso pode ter uma coisa, é recíproco, é recíproco, cara, eu mato e morro por vocês, da mesma forma que vocês estão por mim, eu vou abrir uma coisa pra vocês, eu oro todo dia pra vocês, todo dia pro vocês estão assistindo, eu peço a Deus, Deus abençoe quem está comigo, quem está por mim e faça deles fortes, destemidos, faça deles tranquilos, que eles tenham vida longa e saúde, todos os dias eu peço a Deus por vocês, porque de verdade vocês são tudo pra mim, vocês que são tudo, eu sei que, e são um pouco difíceis de falar pra mim, porque abre sentimentos e tudo mais, mas vocês são tudo pra mim, porque desde o começo, desde quando eu tinha o cabelo curtinho, desde quando eu estava começando no YouTube, eram vocês, cara, eram vocês que me ajudavam, que me apoiavam, que me apoiavam quando eu caía, quando eu tinha algumas recaídas e vocês sabem que eu não sou um cara que sou super, 100% da cabeça, tem vezes que eu tenho umas crises e tudo mais, vocês estavam por mim mesmo assim, cara, já teve momentos que eu fiquei 8 meses sem meu YouTube, sem fazer nada, sem fazer nada, quando eu tinha o cabelo curtinho, acho que era em 2021, 2021 se não me engano, 2022, 2021, eu fiquei 8 meses, cara, por causa do que? Eu não falei pra ninguém isso na minha vida, cara, mas por que eu fiquei 8 meses sem postar, porque eu tenho depressão, cara? E foi um tempo que eu fiquei com uma crise existencial fudida, sem, sem ver teto, sem ver fim, sem ver proposto, e eu fiquei, eu saí completamente de tudo que eu gostava de fazer, eu fiquei 8 meses sem postar qualquer coisa na internet, e para minha surpresa, eu falei assim, bom, eu quero voltar, e para a minha surpresa, quando eu postei o meu vídeo de volta, que foi aquele vídeo do eu expuso, resendivo, se você quiser voltar, se você for ver aquele vídeo, se você for assistir aquele vídeo agora, eu estava super magro, eu estava muito magro, estava esquelético, quando eu postei esse vídeo, esse vídeo teve milhares de visualizações e teve milhares de comentários positivos, e daí naquele momento eu entendi, cara, essas pessoas na realidade, tudo que eu tenho, é tudo que eu tenho, então, meu mais profundo obrigado, porque vocês fizeram de uma pessoa que poderia ser só um caso perdido, uma pessoa que pode falar das coisas que são caso perdidos, obrigado, de verdade, por estarem comigo desde sempre, obrigado, de verdade. Bom, hoje eu... Bate pau, vem em casa, rapaziada. Bom, hoje eu... hoje a minha depressão, ela não me assola tanto mais, hoje eu consegui vencer muitos meus demônios, por um propósito maior, e essa é uma das outras reflexões que eu tive nesse meu momento of, né? Uma outra reflexão que eu tive que eu quis, que eu quero compartilhar com vocês. O que que fecha a conta? Eu achava na minha inocência, na minha cabeça de criança, que seria o dinheiro, eu achava que quando eu conseguisse muito dinheiro, eu queria ser feliz. Bom, eu percebi que quando você consegue um dinheiro ali que você não passa mais sobreviver, você já está confortável, ele não tem muito sentido, você continua comendo os mesmos restaurantes, você continua indo nos mesmos lugares, e deu-me a falar assim, talvez seja a fama, talvez seja conhecido, eu percebi que a fama, ela só traz problemas na realidade, você só pesa na sua mente, você só atrai pessoas interesseiras, só atrai pessoas que te amam, mas fingem que te amam para ter algo que você tem, e eu comecei a ter uma crise existencial, isso aconteceu comigo. O que que fecha a conta da felicidade quando que você feliz? Daí chegou um momento que eu estava no meu carro, estava passeando, fui no shopping, e um morador de rua me pediu dinheiro, eu normalmente quando um morador de rua pediu dinheiro, dá uns 5, 10 reais ali para ajudar o cara, para fazer o corre dele, né? Mas eu tinha uma nota de 50, então eu falei, por que não? Eu dei uma nota de 50 para esse morador de rua, ele começou a chorar, e ele falou assim, ele falou, tem noção do quanto que isso vai me ajudar, e ali eu senti uma felicidade verdadeira e profunda, eu agradeci ele pelo que ele fez eu sentir, eu disse, Deus abençoe, e seguir, bom, eu não sei o que ele fez com o querido. O que eu estou falando obviamente não vale se você está em estado de sobrevença, quando você está em estado de sobrevença, o dinheiro é uma coisa que importa, mas quando você tem certo conforto, e eu quero falar sobre, aqui eu quero falar sobre influenciadores, sobre personalidades famosas, o que que fecha a conta dessa galera? Por que que eles continuam, mesmo tendo tudo, continuam por exemplo, anunciando golpes, anunciando o cassino, anunciando rifas, sorteio que não prestam, que vai fazer você se afundar, porque eles acham que a conta da felicidade está no dinheiro, para mim foi diferente, eu percebi que a felicidade não está no dinheiro, e nem na fama, nem qualquer outra coisa, a felicidade ela está no bem que você faz pro próximo, e eu falo isso de forma muito verdadeira, porque eu senti na pele, quando eu faço bem pro próximo, eu me sinto muito mais feliz do que quando eu recebo o aumento, eu comecei a praticar isso, e eu que sou uma pessoa que já tem um histórico de depressão, e eu sei que isso é forte, mas eu tenho um histórico de... eu comecei a fazer disso, o meu motivo de vida, tá, eu vou continuar vivo, eu não me... então eu tenho que buscar um propósito, o meu propósito se tornou fazer o bem pro próximo, e eu sei que isso é muito incrível de acreditar, é muito diferente de acreditar, muito incrível, uma coisa que você fala assim, não é possível, cara, é possível que exige ser humano assim, que na verdade é muito mais comum do que você imagina, mas você pode pensar, você entra no... na setor do céu, você fala, nossa, né, não, o felca tem um propósito que é muito abstrato, que é muito diferente, não, cara, meu propósito é realmente tentar fazer o bem pro próximo, é só isso, porque sem isso, cara, eu não sou ninguém, eu não sou nada, porque eu vim da merda, eu vim da merda, eu já sofri pra caralho, então se eu possa ajudar uma pessoa que já sofreu o que eu passei, uma pessoa que passa pelo que eu passei, a conta fecha pra caralho, a conta fecha profundamente, cara, deu a perceber que o dinheiro não alimenta, eu posso falar a verdade, pensa no influenciador que é rico pra caralho, você já tem ele na sua mente, quando ele faz uma festa maravilhosa, cheio de influenciadores, cheio de personalidades, nossa, que festa incrível, ele é com muito dinheiro, ele chega na casa dele, ainda tá naquele ápice, naquela adrenalina da festa, ainda tá talvez acolizado, ele deita a cabeça em um trarcero, ele ainda tá feliz, tava vendo ele dormir com uma pessoa, ele teve uma noite de sexo, que maravilha, quando ele acordar no dia seguinte, a pessoa terá ido embora natural, a festa vai ter acabado, as pessoas foram indo todos embora, o efeito das drogas do alco passou, e o que ele sente é um profundo vazio, é o vazio fundo que você pode imaginar, é um vazio completo, uma falta de porquê, uma falta de existência, ele não se sente sequer vivo, e é aí que você entende quando você olha pra uma história assim e vê o quão deprimente é uma história assim, o quão pobre ele é, o mais que seja rico, o mais gostente, seja muito famoso, o quão pobre ele é, não tá aí, não tá no dia nem na fama, tem uma frase do, acho que é do Schopenhauer, que diz, tanto são dignos de pena, mas tão pouco são dignos e nesse caminho de influenciador, nesse caminho de fama e tudo mais, e de pessoas conhecidas, as portas se abrem, eu conheço muitas pessoas pessoal, eu conheço muitas pessoas, eu conheço muita gente famosa, já conversei com muita gente famosa, eu conheço muita celebridade, eu entendo que é muito perigoso você subir a sua cabeça quando você tá nesse lugar, é muito perigoso você subir a sua cabeça, porque a grande verdade é que somos todos seres humanos, que estamos aprendendo, errando, falhando, eu erro pra caramba cara, eu peco do momento que eu, que eu acordo ao momento que eu vou dormir, eu sou muito pecador e reconhecer isso é difícil, dói, mas é a verdade, então foi por isso que quando eu lancei o vídeo da doutoração e teve toda essa comoção, eu tirei esse tempo pra refletir, pra pensar bastante, porque existem pessoas que lidam com, com menos assim, de outras formas eu lido refletindo, mas uma coisa ficou cara, eu senti saudade pra caramba de vocês e é por isso que eu tô aqui, as lives vou voltar, ocasionalmente vou abrir lives só pra conversar com vocês, só pra trocar uma ideia pra ver umas editos pra conversar, projetos futuros, eu espero que faz sentido do que eu falei daqui pra trás, viu? Espero que faz sentido, projetos futuros, o sofá do felca vai voltar e ele vai voltar energico parceiro, ele vai voltar trembolizado, o sofá do felca vai voltar raivoso, raivoso, eu vou começar, vai trazer, eu vou nem falar, eu não posso nem falar muito, mas o sofá do felca vai voltar completamente raivoso, não vou abandonar vocês, agora eu vou abandonar, vou voltar aqui toda, vou voltar sempre com vocês, porque sei vocês, eu não sou porra nenhuma, essa é a grande verdade, eu preciso de vocês, vocês estão comigo, vocês são vocês, vale mais que qualquer outra coisa, essa é a grande verdade, amo vocês pra cara de foda, então é isso, agora a gente vai abrir os presentes.