 E aí, Lex Lekas e a Gabi! Seja muito bem-vindos a mais um vídeo aqui do meu canal E hoje é a parte 399 de Recriando o Desenho de Vocês Mentira, mas um dia a gente vai chegar lá, porque de tanto vídeo que tem de Recriando o Desenho de Vocês Daqui a pouco a gente chega No vídeo de hoje eu vou recriar três desenhos de vocês Gente, esse vídeo sem querer querer, e não saiu com algum tema especial Eu nunca tinha feito isso num recriando, sempre escolhi temas muito aleatórios Tipo, uma pessoa desenhou uma menina com o choro E ao mesmo tempo tinha uma menina tomando sorvete E eu me senti um garoto com bola de cuísmo, mesmo vídeo Só que dessa vez, sem querer querendo, eu selecionei desenhos muito parecidos Que parece que eu vou desenhar aqui, vou fazer uma versão do X-Men E alguma coisa tipo, porque dois têm superpoderes E uma, ela é guerreira eu acho, porque ela tem uma espada, vocês vão ver, muito da hora Essa vez meio que é uma edição especial, mutantes Não sei, gente, mas hoje todo mundo aqui tem alguma coisa diferenciada Vamos parar de pular, pular, pular O primeiro desenho é esse, e foi enviado por Valério Mário Assim, a descrição tá, o desenho bem simples pra gravar e explosões A pessoa quis me ferrar, né? Mas não conseguiu, tentar me derrubar, mas não deu certo Começando então, pessoal, esse foi o desenho que eu achei que era o da mais trabalho, mas ele foi o mais de boa Primeiro por causa da pose, e segundo por causa da espada, que é de fogo Mas o que acabou me dando mais trabalho foi essa saia Porque tipo, ela precisava acompanhar o movimento, o tecido precisava acompanhar o movimento da pose E eu tive que ajustar algumas vezes e no final cheguei nesse resultado que foi agradável pra mim E já deu pra perceber a diferença que faz quando a roupa acompanha o movimento da pose, tudo mais, né, gente? É a diferença Na hora de pintar, eu tava tentando entender se a pele da menina era rosada mesmo Ou se era iluminação no desenho, que era rosada Mas aí depois eu recebi pintar de rosa mesmo, parecia que é uma clone da Animaloo Se vocês conhecem a Animaloo, vocês são muito raízes aqui no YouTube, tá? Bom, aí eu coloquei umas sombrinhas ali a mais e tal Só o cabelo dela, que eu resolvi não dar tantos detalhes Eu pintei cabelo de três jeitos nesse vídeo, vocês vão ver E esse foi o cabelo menos detalhado que eu fiz Aí eu fiz a espada de fogo, né? Eu não lembro de ser desenhado fogo, antes, tô tentando lembrar quando eu desenhei fogo Mas ficou legal até O fundo, não tinha fundo no desenho original, mas eu tá aqui um fundo ali que até ficou legal Combinou Gostei, gostaram? Bom, então foi esse resultado do desenho Eu espero muito que vocês tenham gostado dele Porque eu acho que é o nosso favorito desse vídeo, né, gente? O próximo desenho é esse enviado por Dani Desenha E eu vou ser bem sincera pra vocês A primeira vez que eu vi esse desenho Eu não entendi nada Aí eu olhei pra ele por dois segundos e eu consegui começar a compreender Eu acho que ele é tipo uma personificação do universo Porque, tipo, sabe do universo mesmo, da galáxia, sabe? Que a roupa tá todo cheia de galáxia, o cabelo é todo roxo Um tom de roxo, azul Tem ali preto também E aí a pessoa, como se estivesse mexendo num planeta, né? E, enfim, foi essa minha interpretação Se você estiver vendo isso, Dani, comente aí qual foi a sua ideia Porque foi isso que me intrepetei e foi assim que eu recrirei o seu desenho Iniciando o desenho, esses bols me dão um trabalho Porque eu sabia que tinha alguma coisa errada, mas não consegui identificar Aí depois eu entendi que era o braço que tava grande demais No final, eu continuei achando que o braço tava grande demais E no resolver eu foi nada Mas eu mudei, fui ajustando, ajustando, ajustando Achei que era a mão que tava grande demais Aí eu mudei, gente, o tempo que eu mexi, nesses bols, até depois a lineart foi absurdo, tá? Depois, bem depois eu pensei que eu poderia ter desenhado a pose diferente Pelo menos esse braço que me incomodou, poderia ter desenhado um pouco mais fluido Mas acabou ficando assim mesmo, acho que foi uma coisa que atrapalhou pra eu não gostar muito desse desenho Mas, o geral, eu até curti bastante o resto, tirando esse braço, que me deixou com raio A minha parte favorita nesse desenho foi o cabelo, porque ele era muito grande Cheio de ondas, assim E no desenho original ele tinha duas cores, né? Que é roxo e azul A cor predominante era azul, então eu fiz ele todo azul com alguns... Algumas mexinhas roxas só Dando spoiler pra você, a gente nem chegou na pintura direito Mas tamo aí, né? A gente é o senhor Eu acho que a pessoa que fez esse desenho realmente queria transformar o universo em humano Se não for um universo em humano, foi algum planeta em humano Não sei o que, mas se essa pessoa estiver vendo esse vídeo, por favor, comenta aqui embaixo que eu quero muito saber Mas até essa altura, pra mim tava parecendo muito que essa pessoa é um super-herói, sabe? Por isso que eu tava brincando com o X-Men, com o Mutante Gente, não tá parecendo que é uma super-heróina E essa super-heróina desse jeito poderia ser muito bem interpretada por mim, tá? Porque ela tá toda azul, depois eu fui dando outras cores, essa aí foi sua base, gente Depois teve a parte de cima da roupa, que foi tipo um tom de galáxia Eu tentei fazer mais ou menos uma galáxia A calça eu deixei bem escura, porque a base era azul, mas eu fui deixando bem escurinha, tipo quase preto A bota eu queria ter dado um pouco mais de detalhes pra ela, mas eu deixei assim bem simplou mesmo Porque outras coisas eu chamava bem mais atenção do que a bota, né? Tipo o cabelo, que cabelo maravilhoso E também esse planeta, que é no caso Saturn, né? Que ela tá mexendo ali com a mão e tal Queria saber também o que são esses fios pretos, mas eu geral eu gostei Esse resultado do desenho não foi um dos meus favoritos Eu acho que eu poderia também sair do um pouco melhor, mas foi, foi o que deu pra eu fazer, eu gostei até então O próximo desenho foi enviado por Louise e Massa Masa É tipo pizza Esse é o típico desenho que me ganha, porque a pessoa literalmente colocou uma fichinha do lado do personagem que ela criou E eu adoro isso No caso dessa personagem, o nome dela é Kettie Stonnes Ela tem 14 anos e ela tem os poderes de manipulação do objeto voar e de água, gente Muito legal da pra viajar um pouquinho, entendeu? Infelizmente começando o nosso último desenho de hoje E esse daqui é o único que eu mexi na estrutura, no encadramento, né? Porque a pessoa desenhou o corpo inteiro, mas aí eu tava tão desgostada de desenhar a pose de frente Que eu falava, vou desenhar aqui, ó, de busto, só busto, tá tudo certo E nesse desenho, a única coisa que eu não gostei foi a roupa Poderia ter ficado um pouquinho melhor, né? Mas meu cérebro se esgotou, a minha mão falou não é isso que temos pra hoje e ficou por isso A pose dela é bem heróica, eu curti, gostei bastante Ela seria aquele tipo de heroína que é alienígena, né? E o comentário que eu quero fazer é que essa personagem tem 14 anos Só que pra mim ela envelheceu uns 10 anos depois que eu coloquei o óculos No caso, no meu desenho ficou assim, no desenho dela ela tá com cara de criança Com senhóculos, tá com cara de criança, mas essa aqui, né? Porque a personagem é adolescente, né? Ela tem 14 anos Mas eu coloquei o óculos e ela ficou parecendo que tem 24 No meu desenho ficou parecendo que ela era mais velha Outra coisa é que essas duas antenas eu achei que eram só antenas Aí eu fui ver a cor das antenas, né? Quando eu dei zoom, o desenho não era um antenas, era um óleos Vocês vêem que o olho dela é preto, né? Mas eu acho que o olho dela é preto porque os olhos eram antenas Gente, eu fiquei chocada quando eu vi porque vocês podem ver que no esboço eu nem desenhei o olho Eu só fiz a bolinha porque eu achei que era só uma antena Mas na hora de pintar eu reparei que eram óleos Com heterocromia ainda, gente, um de cada cor Porque eu fui curiosa para saber a história dela, né? Porque assim, eu já tinha todas as informações, só faltava o CPF mesmo Poderia comprar uma moto no nome dessa alienígena aí Falando que a alienígena, mas eu não sei se a alienígena, a gente não aparece Ela é literalmente azul! Essas cores o tempo todo estava me lembrando uma melancia, gente Eu não pude deixar de reparar Foi só eu... Outra coisa, eu amei o cabelo dela O corte de cabelo lembra o meu cabelo antigo, né? Porque agora vocês podem ver que o meu cabelo está tão grande Eu sou quase a Rapunzel de cabelo azul Tá maravilhoso, meu cabelo gigante, mas eu não quero cortar E para finalizar o desenho, eu resolvi fazer ela manipulando ali a água, né? A gotona de água e ficou bem legal esse detalhe Também respeitei o fundo e o contorno branco que a pessoa fez e gostei E esse foi o resultado do desenho da nossa Kate Stone Olha, gente, eu gostei bastante, tá? Eu queria ter desenhado de corpo inteiro, mas eu estava com um pouquinho de perigüiça Deixa eu... Deixa eu um pouquinho... E para você que chegou até essa parte do vídeo, eu tenho um desafio para você Eu já fui desafiada nesse vídeo, né? Já recriou desenho de vocês e tal Agora chegou a vez de vocês se criarem um desenho meu No caso, vai ser esse desenho aqui que está aparecendo na tela Que é a menina do livro que eu postei há um tempo em mim atrás no Instagram Faça o esse super divertido você ser desafiado Ter ali o seu estilo no desenho de outra pessoa E quem fizer até o dia 22 e quiser tirar uma foto, fazer um vídeo E postar no Instagram ou aqui no YouTube mesmo usando a hashtag LelecoDesenha Eu vou estar gravando um vídeo reagindo a esses desenhos de vocês e postando O vídeo vai ser provavelmente só no mês que vem Mas aí vocês têm um tempinho para fazer Eu estou muito ansiosa para ver o desenho de vocês também É isso, gente, eu espero muito que vocês tenham gostado desse vídeo Se gostaram, não esquece de deixar o seu like Se você quiser que o seu desenho apareça no final dos vídeos Sua fanart, mim e tudo mais, apareça É só você mandar no Instagram usando a hashtag LelecoDesenha Ou também mandar lá no nosso canal de fanarts do Discord O link para entrar no seu vídeo do Discord, está aqui na descrição É por lá que eu pego muita fanarts que aparecem aqui no final dos vídeos É isso, gente, beijos as vezes e até o próximo vídeo