 Atenção, pois eu vivi para ver o gamer médio apoiando lootbox nos jogos. A lei felca foi sancionada definitivamente. E para quem quiser procurar, o número da lei é 15211. É aquela lei lá que fala sobre a adultização nas crianças. E em 18 de setembro desse ano 2025, ela foi sancionada com várias coisas e uma delas é justamente essa. Lootbox agora são proibidas para menores de 18 anos. Ela está disponível inteiramente no Diário da União, é só você pesquisar pelo número da lei, tem todas as informações sobre ela e ela vai começar a valer a partir de março do ano que vem, 2026. E como se espera, essa lei visita de forma bem contundente todas as coisas relacionadas a menores de idade pelas Big Techs, pela internet no geral. Então, desde práticas abusivas de empresas com publicidade excessiva até a possível sexualização de crianças e jovens em redes sociais, tudo isso será ou tende a ser coibido com essa lei. E ela é extremamente importante e eu acho que todo mundo deveria apoiar ela, porque, mano, tá absurdo, o bagulho tá absurdo, de verdade. E um detalhe importante é que essa lei também visa regular todas as interações digitais onde jogos que permitem crianças possam entrar em contato com adultos. Ou seja, denúncias deverão ser facilitadas e deverá haver sistemas de comunicação e transparência para os pais irresponsáveis. E como eles vão monitorar essas coisas de idade e tal? Bom, na prática as empresas vão ter que apresentar barreiras sólidas que impeçam essas crianças e adolescentes de acessarem os games que tenham essa barreira de idade. E na pior das hipóteses, as empresas devem remover as lootboxes dos seus jogos, o que pra mim é mais legal ainda. Afinal, o lootbox nem deveria existir, pra ser sincero, e quem discorda tá errado. Desculpa. E aí, o que você achou da nova lei sancionada? Valei pra mim nos comentários. Muito obrigado por assistir, espero que eu veja vocês no próximo vídeo. E essa foi a fofoca de hoje. Tchau.