 Por que você querer mudar o seu gênero é um direito e as pessoas têm que pagar a sua mudança de gênero? As pessoas trans pagam imposto assim como as pessoas cis. Sim. E tem direitos assim como as pessoas cis. Aí se uma pessoa trans, ele tiver câncer, ele merece ser tratado no SUS. Certo. Se essa pessoa trans, ela tiver um problema apediado, ela merece ser tratado no SUS. Se essa pessoa trans quiser mudar o seu gênero, ela não tem que ser pago pelo dinheiro da população, ela tem que pagar sua própria tratamento. Questões de acessibilidade pra você. Hum. São questões diferentes. Acessibilidade? Sim, acessibilidade, certo? Foi um gancho, mudou, né? Vamos ver se você entende o que eu estou equiparando. Tá. Acessibilidade é uma questão que são pessoas específicas, certo? Pessoas PCD precisam de coisas diferentes de pessoas que não têm essa acessibilidade, certo? Sim. Assim como pessoas trans precisam de direitos diferentes de pessoas cis. Eu acho que uma pessoa que tá de cadeira de rodas e o estado tem que melhorar essa possibilidade. PCD não é só cadeira de rodas. Eu sou PCD e eu não sou cadeira de rodas. Eu estou dando um exemplo. Acho que o estado deve fazer algumas obras públicas pra melhorar a infraestrutura e acessibilidade dessas pessoas. Isso é totalmente diferente de... Sim, mas só que... Meu nome é Gustavo, eu quero te chamar, né? Estado Pag não dá. Primeiro que uma cirurgia... Nem eu não tô proibindo que você não mude a sua... do seu gênero. Eu tô proibindo nada. Eu tô querendo dizer que você é a Ana. Quer dizer que você é uma Gustavo, você tem que pagar o seu... Tá bom, mas voltando ao prompt.