 E o Italo Santos, que pegou simplesmente 7 anos a mais de prisão do que o próprio produtor rapper Chan Combs, o Bidiri, acho que eu posso pedir né rapaziada, uma salva de palmas para a Justiça Brasileira, uma salva de palmas pro Felca, porque é isso mesmo no último domingo, a Justiça da Paraíba condenou o Italo a cumprir 11 anos e 4 meses de reclusão, enquanto seu marido, o Euro, vai cumprir 10 anos e 8 meses. Essa decisão foi tomada por produções e divulgações de vídeos com conteúdos sexuais envolvendo menores de idade. E como se não fosse bom demais pra ser verdade, o juízo ainda condenou o Italo a ter que pagar cerca de 500 mil reais como indenalização por danos morais. Cara eu sou o Wesley e você está no canal o que você acha. Se for a sua primeira vez por aqui, se inscreve no canal, deixa o seu like e não sai do vídeo sem comentar sua opinião, se serem subjetiva aqui embaixo. Vem esse vídeo do começo ao fim pra quem sabe um dia a gente possa monetizar esse pequeno canal e vem comigo. E cara, apesar da que a Justiça da Paraíba já estava investigando o caso do Italo antes mesmo daquele vídeo do Felca, é inegável a sua participação e a importância desse vídeo que ele fez pro Down Boost, uma atenção a mais a esse caso. E eu acho difícil que você não tenha visto esse vídeo, mas relembrando um pouco, ele se trata de um onde o youtuber Felca denuncia e mostra os atos que o Italo Santos fazia, onde ele usava menores de idade, rebolando, dançando, fazendo danças meio heróticas sexuais pra virarizar, principalmente no TikTok, no Kauai e justamente esses vídeos e essas aparições de esses adolescentes fez com que ele se tornasse um fenômeno no Instagram e nessas redes que eu já falei agora. O Italo em si já era conhecido pela sua conheção financeira bem elevada, pelas suas festas luxuosas, como no seu casamento com o Euro, onde ele gastou cerca de 4 milhões de reais, simplesmente com os convites que vinham junto com o Iphone. E nos seus conteúdos ele trazia a chamada Turma do Italo, que é tipo um public brother ou uma fazenda ou melhor dizendo, tipo um rancho do Maia, só que veio de ele levar homens e mulheres adultos, ele trazia meninos e meninas adolescentes com os hormônios à flor da pele, entende? Segundo o Gaeko, os adolescentes viviam a rotina exaustiva de gravações e sendo totalmente submissos ao influenciador Italo. E isso foi algo que nem passou na minha cabeça quando todo esse caso explodiu, já que o Italo mantia todo mundo debaixo de sua casa, debaixo de seus olhares, né mano? Então ele podia fazer o que ele queria, pedia as pessoas de pegar os celulares, colocaram o horário pra dormir, o horário pra acordar e tudo isso ele ganhou dinheiro em cima, fazendo conteúdo e explorando todas essas crianças e adolescentes. E olha, eu acredito que os pais desses adolescentes aprovaram, concordaram com essa questão, mas isso não quer dizer nada, tipo ele era um cara de classe média bem alta, ele ia ali em periferias, em lugares que tinha pessoas que passavam necessidades e chegava ali com algo que parecia milagroso, né? Uma chance de acender na vida. Então os pais acabavam aceitando por essa questão. Então isso não justifica nada. Então depois da intensificação que as denúncias do Felca geraram, o Italo e o Euro foram presos pela Polícia Civil em Carapico Iba, São Paulo. E como se não bastasse, todas as denúncias que eles vieram recebendo, eles ainda foram enquadrados em uma suspeita de fuga. E assim durante o processo, a defesa do Euro e do Italo tentou desqualificar todas as provas e as acusações. Mas o magistrado aplicou o artigo 240 do Instituto da Criança do Adolescente, que acabou reforçando que o crime de exploração não exige contato físico. Só bastou a confirmação que nos conteúdos dele havia um contexto sexual envolvendo menores de idade para uma intenção de lucro. Isso nasceu, como eu disse lá no começo, foi o que rendeu 11 anos e 4 meses de condenação para o Italo e 10 anos e 8 meses para o seu marido Euro. E claro, a defesa do Italo pode recorrer e ela já lançou aquela carta do preconceito da xenofobia, já que eles já emitiram uma nota falando que essa decisão baseia-se no fato do Italo ser negro, nordestino e homossexual. Mas e aí, você tá no canal o que você acha? Então não saia do vídeo sem deixar sua opinião sincera e subjetiva aqui embaixo. Se for a sua primeira vez, se inscreve no canal, deixa o seu like. Se você foi um dos poucos que ficaram até o final desse vídeo, comenta a hashtag e eu fiquei. Muito obrigado por isso. Esse é o vídeo de hoje. Muito obrigado por seu tempo. Seguimos aqui.