 O presidente Lula sancionou a lei para proteger crianças e adolescentes contra a adotização nas redes sociais. E o Leandro Alvarenga explica agora o que vai mudar exatamente e os próximos passos, até que a legislação entre em vigor. Vamos com ele, boa noite, Leandro Alvarenga. Boa noite Marisa, boa noite a todos de casa, espero que estejam todos bem. Pois é Marisa, finalmente saiu o ECA Digital. Ele foi promulgado pelo presidente Lula na quarta-feira, dia 17, e com isso ele entrará em vigor em seis meses. Só para lembrar, nós temos a discussão do caso Felca, quando ele divulgou a adotização, toda aquela polêmica sobre crianças e adolescentes nas redes, e esse projeto foi criado, aprovado em decorrência de toda essa comoção e essa discussão. Foi traz pontos muito relevantes, que já eram discutidos em outros projetos há muito tempo como controle maior parental, a proibição de utilização de redes e de conteúdos que levem a criança ao erro, a uma fiscalização maior e aquela circunstância de automaticamente as redes sociais serem obrigadas a tirar conteúdos nocivos às crianças e adolescentes como exploração sexual, entre outros, e nos encontro a decisão do Supremo. O que tem de diferente nesse projeto é que no anúncio dele o governo Lula decidiu publicar uma MP e alterou alguns pontos, mas o ponto mais relevante é ele deixou a autoridade nacional de proteção de dados, a NPD, como responsável pela regulação e fiscalização desta lei, como autoridade responsável por tratar de proteção efetiva da criança e adolescentes nas redes. Então a NPD vai ter o papel não só de fiscalizar os dados, mas de fiscalizar o conteúdo disponibilizado e utilizado pelas plataformas digitais. Quais são os próximos passos? Os próximos seis meses a NPD fará audiências públicas, consultas, ouvir a população para em si emitir regulamentos, normas e poder fiscalizar. As empresas e a sociedade terão seis meses de aguardo e de para esta lei entrar em vigor e de adaptação. Antes o prazo era de um ano. Esse prazo foi encurtado devido a sensibilidade do tema e o comprometimento das autoridades com a proteção dos nossos menores.