 Lula então adiou o evento do lançamento do Eca Digital. Por quê? Porque está querendo revisar o decreto. Vocês estão ligados qual é o histórico da parada? Lá atrás, Fielquinha, NeoTutuber, que tinha denunciado as bets e foi trabalhar para Globo, que hoje é parceira da maior bet do mundo, a bet MGM. E foi lá, reclamou de, ah, vocês têm sangue nas mãos. Depois ele fez o vídeo que explodiu, que foi o famigerado vídeo da adultização, onde ele denunciava lá o uso e abuso de Teodren em plataformas digitais. E por sua vez causou todo o rebulício, levou uma galera para ir para cadeia e por aí vai. E aí então, certo, o governo, que já estava lá com um histórico muito bravo que eu falei, cara. Governos tendenciosos, governos esquerodosos sempre vão pegar e aproveitar, certo, de pequenas chances para eles criarem narrativas e empurrarem leis abstratas que vão obviamente abrir imagem para censura. É quase um AI-5 que aconteceu aqui com essa questão aí do eca digital. O que que pega então? É o que a gente falou. Eles pegaram a premissa de, meu Deus do céu, olha só o que estão fazendo com as crianças na internet. Então a gente tem que regulamentar as redes. E aí, cara, o bagulho foi para Congresso, escambal, passou por revisão de texto. E no final das contas, literalmente, eles passaram algo que não está salvando ninguém. Nenhuma criança está sendo protegida através desse conjunto de leis. E aí isso está gerando obviamente preocupações por parte das pessoas que enxergam a internet como uma forma de liberdade de expressão, uma forma de você realmente poder criticar as coisas. Não tem problema nenhum você fazer isso. E muitos famigerados tutubers que vocês sabem têm poder de influência em cima de gente ignóbio, em cima de gente apedeustica, que está lá, cara, enchendo o saco no ex. Mas na época que o ex foi proibido, eles estavam usando VPN para acessar. Parada, falando que a AI é da nossa matriz de Portugal. Cara, deixem de ser safados, por favor. E aí você lembra de todo o histórico lá que a era do ódio não, a gente precisa de amor. Ela é um cara que odeia videogames, que não enxerga a arte como uma forma de expressão, mas sim uma forma de propaganda. Basta ver aí o belo do Oscar perdido ainda bem, né? Por que é o que eu falei lá no ex. Eu prefiro um Oscar, né, da Fernanda Montenegro segurando uma porta na Europa, do que sendo usado como propaganda política. E aí, outra, filmei com a academia, precisava se valorizar um pouquinho mais, né? E tirou um surto aí da nossa comunidade de lacrolinhas também da Interwebs. Mas o que que acontece é que a lei foi aprovada e entrou em vigor, certo? Noventa a dia, a Diara Oficial lá atrás, aí depois agora, né? Agora em 17, certo, de maço, a gente teve aí a parada acontecendo. E a gente já teve os primeiros incidentes decorrentes do eca digital, como, por exemplo, a saída da Rockstar Games, ou particularmente falando da sua loja digital de venda direta aqui de território Topiniquim. Falamos disso ontem, a gente falou dos possíveis desdobramentos que isso pode acarretar no preço de lançamento de Grand Theft Auto VI, aqui em território da Bananândia, e também outros pormenores, como, por exemplo, as ferramentas de Linux, saíram do ar, diversos sites também podem acabar limitando o acesso aqui para o território nacional, e aí simplesmente as pessoas ficam com uma pulga atrás de orelha. Peraí, mas o que que a Rockstar está fazendo com as children, com as crianças? Porque não estou entendendo aqui, né? E aí a gente vê mais uma vez os panoramas e os pormenores de leis abstratas, né? Por quê? Porque esse algo de abstrato quer dizer que ela está abrindo margem para qualquer coisa. E a Rockstar, que lá atrás era bastante processada, mas pelo menos ganhava as paradas, porque no final das contas ela tinha o domínio da liberdade artística do lado dela. A parte única é que se tem uma lei, cara, que literalmente está jogando esse fator fora, o resultado é o quê? Tchau, tchau! Bye, bye, bye! Não quero nem saber, entende? E se reclamar nem legenda e PTBR vai ter o joguinho nosso, né? Até parece que eles vão se importar com, sei lá, 10 milhões de cópias, 10 milhões de cópias, não é? É irgédimo, né? Por enquanto não. Mas o lançamento vai ser violento desse jogo, né? Isso aí é inegável, mas 10 milhões de cópias na banana Índia não vai acontecer, né? A gente está falando de um mundo bastante maior do que isso. Bom, e aí o que aconteceu? Agora nós temos aqui essa questão de Hadi al evento de lançamento. Assim, o bago já está operante, mas eles querem o show. Os caras querem fazer um criança esperança para falar do lançamento do Ekka Digital. É propaganda, é para falar, ai, agora a gente vai proteger as crianças, mas elas não vão poder mais usar TikToks, cambaltou, a gente lembrando. Tem aquele negócio da criança não poder mais jogar League of Legends, não poder mais jogar Roblox, não poder mais jogar Fortnite. E de certa forma isso é bom, tá? Porque eu acho que a criança não devia mesmo estar jogando esse jogos, entende? Eu penso, o tanto que me enchi um saco, entendeu, moleque, em 10 anos, entendeu, xingando todo mundo no GTA Online, por isso que talvez eu tenha tanto desdém com jogos online, mas de um ponto de vista, pelo menos, a gente não vai ter essa doente cabeça por enquanto, né? Mas você sabe muito bem que boa parte desses jogos é realmente menor de idade que está jogando, entende? E bota lá o cartão de crédito do pai, gasta tudo lá e dane-se, sabe? Mas então, ó, o evento que ia acontecer no dia 17 agora, ainda não tem outra data definida, mas ele vai passar, inclusive, e os caras, é um evento com vários convidados, entendeu? Só a plebe que ia estar lá, né? E aí eles falaram aqui, ó, eles querem analisar melhor os detalhes do decreto para assinar no evento, né? E assim, esse decreto pode ter outros pormenores ali que nem sequer tem a ver com todo esse debate maldito aí do Eca, e o Lulu pode estar passando aí qualquer coisa, né? E mais uma vez, a treta treitosa envolvendo a liberdade de expressão na Interwebs é muito vital, certo, neste momento tão cirúrgico, tão frágil que nós estamos vivendo aqui na banana Nandja. Bom, segundo João Brant, secretário de políticas digitais do SECON, o texto do decreto ainda não tinha sido apresentado previamente ao presidente, talvez seja porque ele não saiba ler, mas eles estão tentando arranjar algum tradutor, alguém que saiba ler na linguagem ali do nosso querido Lulu, e por isso o evento foi remarcado agora para mais tarde, né? Bom, vai acontecer no Palanácio do Palão alto e tal, escambal. E aí, ó, o texto explica que o decreto regulamenta a aplicação do Eca digital, uma tentativa a voltar a dar proteção de crianças e adolescentes no ambiente online, exigindo adaptações nas plataformas para dificultar o acesso de menores a conteúdos ilegais ou projíduos CIs e acelerar a remoção de conteúdo ilícito. As fiscalizações ficariam com o AMPD, né? A NPD, com possibilidade de advertências e sanções progressivas pelo pai, mas quer dizer que você é tão idiota, cara, que você é muito idiota. Primeiro, porque existe uma coisa pai e mãe que realmente se importa com seus filhos, se importa com a segurança do seu internet, existe uma coisa chamada o controle parental. E para mim, criança nem celular tinha que ter, entende? Eu sei, tem uma coisa que me deixa rar, com raiva é pai e mãe que larga a criança assistindo Galinha Ptadinha, que hoje é o ícone comunista, né? Galinha Ptadinha lá destruindo o cérebro da criança, tá ligado? Aquilo que a gente achava que era meio piada lá atrás, de repente, se mostrou verídico, né? Se você larga, só criança para assistir Tik Tok, o dia inteiro, só porque você não quer lavar um sã na casa, nem irmão, a probabilidade dessa criança não saber, o alfabeto cada é muito grande, entende? E por sua vez, a gente tem, obviamente, o backlash acontecendo, e o backlash é maravilhoso, eu digo, esse de passagem. Por quê? Porque lá atrás a gente estava falando, a gente estava botando para quebrar, sempre alegando o seguinte, olha, gente, esse negócio não vai proteger nenhuma criança, esse negócio não liga para ninguém, e eles vão passar uma caralhada de leis idiotas e esquisitas, abstratas, que vão abrir margem para a censura das redes sociais, e ponto final. E no final das contas, as crianças só foram usados aqui como bodyspiatória. E aí está começando uma corrente lá no ex, né? De denúncias, né? Do quê? Vai lá no seu tutúber que fez o L, e já que ele foi a favor desse governo atual, do Lululee, da Liffel, do Escambal, vamos mostrar para eles então que a lei realmente está acontecendo. Então a galera está pedindo um movimento de boycott, mais uma vez, é boycott. Por quê? Porque lá atrás a gente avisou, olha, isso aqui, abre margem para que... Opa, Nononha chegou, vem, Nononha, vem cá, manda um salve para a rapaziada lá na internet. Oi, galerinha, beleza? Como é que vocês estão? Nononha chegou, aqui ela quer ficar no colinho. Pronto, Nononha no colinho. Bom, é... onde é que eu estava? A gente avisou lá atrás, entende que esse negócio não ia dar bom, esse negócio é coisa de reta, né? E que iria abrir margem para censuras cada vez mais doidas. E aí já que a galerinha do amor não se comunicou a respeito dessa questão, ficaram caladinhos, né? Então a gente simplesmente decidiu que vamos começar a campanha de boycott de fato. Então, se o problema são aqui os jogos e sei lá o quê, vamos lá no Tutuber favorito, seja BRK e CEDU, seja VELBEIRAN, seja o Alain Zocinha, seja SEBET. Vamos lá falar aqui, olha, Tutube, esse apresentador, esse influencer canal está apresentando conteúdo inapropriado para crianças, mas o vídeo dele não está limitado. O que está acontecendo aqui? E aí a galera está lá, emundando, certo, com essas denúncias de fato, porque agora é lei, desculpa, agora é lei, então a gente vai usar. Só que aí chega o Zé Bundinha, né? O Zé Bundinha da esquerda, que não entende o que está acontecendo a um boycott, porque a gente não era a favor dessa lei em primeiro lugar. Só que agora que ela aconteceu e aconteceu no governo da galera que fez a letrinha do amor, então a gente vai lá e mostra para a galera da letrinha do amor, o que realmente o amor significa. É um boycott, né? Mas aí a galera, como o Macaco aqui, ele simplesmente pegou e falou o seguinte, aí então vocês também têm que denunciar o Kame Cetu, não, o Ben Zedu, ele é top, ele está alinhado com a gente, ele não fez o L, então ele não tem que sofriar as consequências, entendeu? Ele é o nosso aliado, ele está tran... e nem aliado nosso na verdade, né? Ali, na dele, não faz mal para ninguém, faz o conteúdo dele tranquilamente, então está suça, né? Um abraço para o game Zedu by the way, e foi o que eu falei, meu irmão, isso aqui não é uma tentativa de cancelamento, isso aqui é boycott puro e simples. A gente avisou que ia acontecer isso, eles não falaram nada, mas fizeram a letrinha do amor, então agora vão arcar com as consequências da letrinha do amor, né? A gente falou, a gente falou que ia acontecer. Aí eu fiz o meme maravilhoso aqui, ó, aos inimigos, os danones, não, aos amigos, os danones, aos inimigos a lei felca, entendeu? Essa é a grande verdade com relação a esse fator aí, certo, no que desrespeito o que está acontecendo, né? Bom, ela não vai ser redigida, mas a gente espera que... A bagunça que está acontecendo atualmente, né, do governo por conta desses trocentos escândalos que está acontecendo tudo em paralelo aí, né? Seja aí o principal palco que vai demandar a energia, certo? Aí dos nossos amiguinhos lacrolinhas, seja também os lacrolinhas de colherinho branco, né? Que eles vão lá tentar se virar para lá, tentando resolver essa pataquada toda que está acontecendo nos bastidores e aí, cara, liberdade de expressão vai começar solta, principalmente nesse ano de eleições, certo? Então foi lá o que eu falei, um abraço mais uma vez para o GameZedu aí, o Danone, né? Só quem conhece aí as piadas internas no canal dele lá que vai entender a referência, mas a grande questão é que o recado está dado, entendeu? A gente não liga se vocês não chamam de hipócritas, falam que a gente não tem culhão, não, a gente não vai denunciar o GameZedu porque o GameZedu não fez o L, entendeu? Quem tem que sofrer com essa questão da legislação é a galerinha que fez a letrinha, ponto final. Ponto final, entendeu? Ponto final. Essa é o recado que a gente quer dar aqui, entende? Então tá lá, cara, vamos ver se de fato isso aqui vai reverberar, porque a gente sabe que boa parte da galerinha que acompanha esses tutúbers cheirosos é a galerinha de menor, cara, a galerinha aí que tá entrando em si no médio, cara, se você entra no ensino médio e assiste Alan Zopka, pelo amor de Deus, hein? Se bem que eu assistia o Alan, na época nem era Alan Zopka, era aquele, o canal dele ainda é aquele Ed, né? Ele jogava alguns joguinhos de terror, lá paralelos, eu gostava daqui lá porque era uma época que eu tava fascinado pela indústria indie de jogos de terror, né? Mas depois eu cresci, eu falei assim, cara, isso aqui é meio cheba, né, cara? E depois eu passei a jogar os jogos eu mesmo, procurar youtubers mais competentes pra falar a respeito daqueles games, né? E aí, rapai, pera aí, não, não, eu solto o meu fone aí, obrigado. E então, cara, é uma tristeza novamente aí, ver, seja por conta destes influenciadores estarem agenciados e a gente sabe como é que é a agência, né? Basta ver lá o escândalo da Shokay, o que aquilo representa. Todas as agências têm aquele alinhamento, o que é o quê? Vamos mamar aqui porque aí a gente faz parte da elite no que diz respeito aqui, essa área de marketing, essa área aqui de influências do escambal, todo. Vamos ganhar uma grana absurda, principalmente aí, de licenças públicas, né? A gente vai ter abatimento de impostos e escambal e no final das contas, dane-se se as pessoas estão literalmente indo de vasco por causa de leis como essa, entende? Mais uma vez, é boicote, não existe pocriseia aqui porque nós não somos a favor dessa lei, mas já que ela está operante, vamos aplicá-la a quem é aí favorável ao governo regente, certo? Tamo junto demais, galerinha, é nós que tá. E um abraço aqui para o nosso consagrado, Vitor Gabriel, tamo junto, toca aí o LivePix dele, por favor. Vitor Gabriel mandou um real. Dá para alguém me ajudar aqui, que eu quero saber mesmo, sem o Lino, que dá para usar VPN? Tomando aguinha aqui, tamo junto demais. Cara, VPN, você pode... Eu não vou ver se eu entender a pergunta direito, né? Você tem várias versões de Linux, inclusive eu tenho uma questão também relacionada a isso, porque Android é uma versão do Linux, sabe? Então, Android devia ser proibido também aqui em territo alito, piniquim, né? Mas, dá para alguém me ajudar aqui, que eu quero saber mesmo, sem o Linux, dá para usar VPN? Não, você pode usar VPN em qualquer sistema operacional, entende? Não é necessariamente tendo um Linux, você vai lá, né? Eu uso o Proton VPN, não tem propaganda aqui, porque os caras nem sabem o que eu existo, mas eu acho assim muito vital. Inclusive, eu até acho interessante, porque tem aquele negócio lá de você poder assistir os filmes em plataformas que não estão disponíveis no Brasil, e às vezes tem um documentário, alguma coisa assim que a gente quer assistir, mas não tá aqui... O site, né, seja fora do eixo de streams atuais, a gente quer assistir a parada e tasca a VPN lá e abraça, né? A gente parte pro abraço, mas não precisa de Linux para acessar a VPN, não. VPN é um serviço, né? Você tem lá Nord, a Proton, que é o que eu recomendo, e muitas outras aí também, certo? Meu querido Victor Gabriel Mann, né? E para baixar o Linux, se no caso for sua dúvida, na verdade, aí você vai ter que... Na verdade, depende da versão, né? Da disto lá que você tá querendo ter da sua versão de Linux. Por exemplo, tem um Linux lá que era focado em games, otimizado para rodar jogos, e simplesmente não dá mais para baixar se o seu IP for aqui da BananaNandia. Agora, se você usar o VPN, você vai conseguir fazer isso aí normalmente. Dá para burlar também, alguns jogos que vai ter esse impeditivo, ativa a VPN, faz o login, entra no jogo, depois você volta para internet normal, né? Para não ter aquele problema de ping, parte pro abraço também. Tamo junto demais, certo? Cadê aqui? Vamos para o nosso chat maravilhoso. Um abraço para o Leo, como é que você tá, meu querido? Tudo certinho. Cadê aqui? É... Ele que vá sofrer as consequências, é o que eu falei, mano. O bicho pega, mano. Não tô nem aí. Ah, papapá. Uma coisa é diferente da outra. Ah, então, é isso que eu tava pensando. Qual foi a pergunta lá, meu querido Leo? Eu falei, Linux, na verdade, é um sistema operacional e, a priori, nem tinha que ter essa preocupação. Mas aqui a gente falou de qual é o intuito da versão, porque você tem Linux que são mais voltados para hacking, né? Tem hacking ético no caso, mas os caras podem usar para hacking do mal também. É o cracking, né, no caso. Ou você pode ter o Linux voltado para jogos, otimizado para jogos, como, por exemplo, o Steam OS. Se eu não me engano, posso estar falando merda. Mas eu acho que o Steam OS é uma versão do Linux voltada para games, né? Otimizada para games. E aí é o que a gente falou, que é o lance da Rockstar. Por conta dessa questão de, aí do podes por as crianças. Pô, caramba, coisa que eu mais joguei na minha infância deve ter sido GTA Sanatris. Mas, né, os tempos mudaram. Hoje em dia, a criança realmente pode querer roubar o carro do pai. E aí, cara, tem até o meme que eu ia fazer depois, que era o seguinte, né? O Lulu falando o seguinte. Ah, se o GTA tá caro, então é só você roubar carro na vida real. Ah, rapaz do céu. Bom, mas o que eu falei, VPN é serviço. Dá para você baixar o aplicativo, dá para você baixar o seu PC, as assinaturas cobram diversos dispositivos e aí a gente bota para quebrar, certo? Um abraço, Leo, um abraço, o Victor, né? Que tinha feito a pergunta. Victor, Gabe, eu mando um real. Tocou de novo aqui, ah. Pera aí, pronto. Agora foi. Bom, um abraço por Rafa, Sir Skate. Pô, faz tempo que eu me falo com Rafa. Tudo certo, meu querido? Tamos junto demais. Aí, ó, live extra extra extra, Homem-Aranha. Pois é, vamos falar agora do Miranha-Homem, certo? E tamo junto. Cadê aqui, ó? Um abraço por John Gumsun. John Gumsun? Falando o seguinte aqui, ó, na minha opinião deveria ser feita uma cartilha, porque nos anos 90 tinha uma cartilha sobre o ECA. Eu acho que deveria criar uma cartilha ensinando como se proteger na internet. Um abraço por John Gumsun. Cara, é esquitar, né, John? Porque eu acho que para esse, para esse fator, né, de proteção da internet, o que eu sinto é que é uma responsabilidade dos pais. Entende? De pegar e falar o seguinte, não, meu filho, ele tem 10 anos, não vai ter, sei lá. Mesmo que ele chore e espernele, não vai ter um celular, né? E se tiver, vai ser um celular que eu vou ter controle de com quem que ele conversa. Eu vou estar ali a parte de todos os aplicativos que está instalado e tal. Entende? Porque eu falei, os pais, eles vão olhar para o filho, né, e vão conseguir identificar, né, ali os fatores de, como é que eu posso dizer, de maturidade da criança, e simplesmente falar, não, meu filho, ele é altruísta o suficiente para assistir agora um, alguns desenhos mais bravos aqui, né, onde a porradaria come solta, sabe? Os pais têm esse domínio, né, de falar o seguinte, não, quer saber, hoje você vai assistir aqui os maiores clássicos do terror com o velhão, né? E assim vai, velho. Mas é o que eu falei. Tem o fator parental que tem uma porrada de aplicativo, se você ativa, não vai aparecer nenhum tipo de tutiaria. Isso é bem funcionar, até mesmo em algumas redes sociais, funciona bastante. E, ah, a poventura apareceu, cara, três pontinhos não mostra, mas esse tipo de conteúdo você vai ensinar para o algoritmo. Agora, os algoritmos são bons, principalmente em jogar nós aqui da Liga Neurodóla para os confins da internet, né, mas fazer o quê? Então, vamos juntos, um abraço por Michel de Oliveira, como é que você tá, meu querido, tudo certinho? Cara, aqui, ó, a maneira como o Hugo Mota aprovou essa lei é absurda, porque é o que eu falei. A iniciativa é você abrir brecha para poder fazer censura, entendeu? E alegando que se trata de uma defesa da democracia. Isso a gente vai ver muito quando, de fato, começar as campanhas de eleição. E aí, começar é proibir, sei lá, o Flávio, de falar algumas palavrinhas, mas o Lulu pode chamar os outros de golpista, entendeu, essas coisas, né? Cara, é inacreditável, certo, como que a descaração, né, a descaratice é tão exacerbada, é tão clara que a galera mesmo assim nem chum, né? É o que eu falo, bro, a gente avisou, entende? Agora, se ninguém ouviu, me desculpa, mas quando o circo começar a pegar fogo, eu só vou cuidar dos meus, entende? É Rorschach, Rorschach na veia. Aí eles olharam para cima, exploraram por ajuda, eu vou olhar para baixo e vou falar não. É, o bicho pega, cara, desculpa, mas o mundo é cruel.