 Contra nesses cancelamentos, eu fui parar num site de denúncia de gordofobia. Foi muito bom, porque eu acabei conhecendo esse site e toda vez que eu tô meio desanimado, meio pra baixo, eu entro lá e renovo o espírito. É muito bom, é um espaço online onde os gordos se reúnem. Se fosse físico, só cabia três. Eu não sei como o site ainda não caiu e aí eu separei algumas denúncias para apreciação dos senhores. Então pra quem tá pensando, ele tá falando de gordo, ele diz que não, não, não é gordo, o que a gente tá falando. Vocês precisam saber que a pessoa que enviou essa primeira denúncia, ela tem 1,50m e pesa 165. Gordos olham pra ele e falam, tu é gordo! É aquela gorda que entra no restaurante e os gordos olham e falam, ainda não é pra sobremesa, traz o petit gato! Aí ela deixou a denúncia dela lá. He-hei! Eu nem posso fazer exercício! As pessoas me olham na academia! Porra, claro! Ninguém tá acostumado a ver uma parede legpreis andando. Se você for no zoológico, os animais vão tirar foto. Se fosse um transforme, a virou a concessionária. Oh, vocês ficam pesando o clima aí, mano. Para de pesar o clima, caramba.