 Entre as propostas que passaram pela Comissão de Constituição e Justiça, está o Projeto de Lei Complementar, que restringe o corte nos repasses de recursos federais e estaduais para hospitais e unidades dos SUS. Quando forem identificadas, falhas na prestação de contas dessas instituições. O texto quer evitar a suspensão dos serviços por problemas administrativos, ou a retenção e utilização em devido desses recursos por parte do Estado ou municípios. Também passou o Projeto assinado por 8 deputados, que cria o sistema integrado de gestão automotiva de minas gerais. A proposta é organizar uma espécie de central digital para a gestão de veículos em minas, unindo informações sobre veículos, trânsito e serviços prestados por despachantes e órgãos como o DETRAN, que estão dispersos em diferentes plataformas. A ideia é melhorar a gestão, a fiscalização e a oferta dos serviços ao cidadão. O governo-estado tem dificultado a vida desses profissionais em seu trabalho, brocretizando e a cada dia mais tentando dar prioridade a empresários e não a essa profissão que todos nós conhecemos, são despachantes. Outras propostas comparecer pela constitucionalidade são para prevenir a chamada adultização de crianças e adolescentes para isentar a contribuição previdenciária de militares inativos diagnosticados com doenças graves e incapacitantes como câncer e cardiopatia grave e ainda o projeto que amplia a estação ecológica de fechos no município de Nova Lima, incluindo na área quatro nascentes e melhorando a conectividade entre os ecossistemas da região.