 Tá mais. Porque as pessoas estão falando sobre a lei felca ou eca digital? Pois como o Brasil é o pior país do mundo, pior que a Coreia do Norte, eles criaram uma lei que proíbe menores de 12 anos acessarem a internet sites, jogos, redes sociais, etc. Enquanto os que têm de 12 a 16 anos têm acesso restrito. E basicamente o family link obrigatório se quiser respirar. Dizem que ir pra segurança mas não é, pois se alguém acabar hackeando poderá ser como o Roblox. Basicamente essa lei só foi existir por causa do felca e bem muita coisa vai mudar pois desse jeito diversos e talvez todos acabam falindo porque a maior parte dos espectadores são crianças. Sério? Mesmo cara, se quiserem segurança e só contratar moderador. Mas ficar falando aí que essa lei não vai funcionar, que não sei o que, ela não foi e nem vai ser cancelada. No mais e isso a Deus.