 No episódio de hoje a gente vai falar sobre o ritmo lento na regularização dos provedores de internet no Brasil, vamos falar também sobre os riscos que as operadoras estão vendo para um futuro leilão da faixa de 850 megahertz, vamos falar sobre o crescimento da criminalidade que hoje domina as áreas de serviços de telecomunicações e vamos falar sobre mais um capítulo da guerra entre a Natel e comete gestor do internet. Tudo isso no nosso boletim pela timing de hoje. E aí Olá pessoal, tudo bem? Aqui essa manhã eu vou ser bom editor da teletime, a gente está de volta com mais um episódio do nosso boletim teletime, podcast diário que a gente vai falar mais com as principais notícias e análises do mercado de telecomunicações hoje trazendo para vocês em destaque o que foi notícia na teletime nessa quarta-feira dia 3 de setembro de 2025. O tempo está passando rápido aqui, a gente já está perdendo as contas. Bom, essa semana, como vocês sabem, teve o painel telebrasil em brasil, então a gente tem muitas notícias para analisar a partir daí, mas vamos começar com uma notícia que é desrespeito a uma gente silenciosa ou não tão silenciosa assim que está acontecendo nos bastidores entre a Natel e o comete gestor da internet. Essa briga a gente já está acompanhando já faz um tempo, vendeis no momento em que a Natel começou a se colocar como protagonista e ou pelo menos buscando um protagonismo na questão da regulação do ambiente de internet, se colocando como uma agência reguladora mais proativa nessa frente. A Natel, que a gente sabe, tem sido muito acionada em uma regla relacionadas à internet, seja pelo Supremo Tribunal Federal, nas ordens de bloqueio, seja Ministério da Fazenda, nos bloqueios Asbet, seja no combate pirataria, então a Natel já está muito inserida nesse contexto. E o último capítulo dessa novela foi a aprovação pelo Congresso do ECA Digital, ou o projeto de lei que trata da exploração infantil e de adolescentes na internet, com uma série de regras e medidas para evitar abusos na exploração da imagem de crianças e adolescentes. E nesse projeto foi acabou sendo inserido na reta final de tramitação um dispositivo que prevê não só os bloqueios do serviço de internet que estivessem praticando abusos com relação à exposição de crianças e adolescentes, mas também dando a Natel o protagonismo no sentido de coordenar essas ações de bloqueio, inclusive sobre pontos de troca de tráfego e sobre a distribuição de domínios na internet. O problema está justamente nesses dois aspectos, pontos de troca de tráfego e domínios, são territórios que hoje são controlados pelo Comitê Gestor da Internet, que supostamente gere esses pontos de troca de tráfego, os públicos, pelo menos, né? E tem a responsabilidade de assinar os domínios de internet que vão ser utilizados aí pelos diferentes serviços, os endereços e tesos utilizados por esse serviço. Pois bem, a gente já tinha notado que quando o Comitê Gestor da Internet soltou a sua nota de posicionamento em relação ao eca digital, apesar de fazer elogios ali ao estatuto, né, fazer algumas ressalvas sobre cuidados que deveriam ser tomados em relação à regulação infralegal do eca digital para evitar que essa regulação viesse em conflito com os princípios de governança da internet, os princípios de funcionamento da internet. E aí, segundo notícias do portal Capital Digital, publicadas na última segunda-feira, houve uma reunião em que a coordenadora do Comitê Gestor da Internet, a Renata Miele, que também estava representando ali o Ministério de Ciência e Tecnologia e Inovações, o MCTI, declarou nessa reunião com outros atores governamentais que o Ministério de Ciência e Tecnologia iria vetar esse dispositivo previsto no projeto de lei do eca digital, ou seja, ou pelo menos o MCTI não veta, mas recomenda ao presidente da república que faça o veto. Pois bem, houve ali uma certa discussão, segundo a reportagem da comissão de comitê de gestor da internet e a Anatel, e aí nessa quarta-feira a Comissão de Comunicação da Câmara dos Deputados se manifestou sobre esse assunto, na verdade o relator, o presidente da Comissão que também é relator do requerimento que pede a audiência com a ministra Luciana Santos do Ministério de Ciência e Tecnologia, o deputado Júlio César Ribeiro, colocou então esse requerimento pedindo uma convocação da ministra, e isso por conta dessas declarações aí que teriam sido dadas pela Renata Miele sobre um possível veto ao eca digital. Lembrando que o deputado Júlio Ribeiro, além de presidente da Comissão de Comunicação, foi quem colocou justamente a emenda incluindo a Anatel como órgão xerife, vamos dizer assim, dessa questão do comprimento dos bloqueios que viessem a ser criados. Isso aí gerou uma consteinação entre outros deputados da base governista que pediram pro deputado não colocar o requerimento em votação, propuseram em vez de uma convocação da ministra uma conversa para o entendimento do que estava acontecendo ali e ficou acordado então que o requerimento não seria votado e que seria realizada uma conversa com a ministra na próxima semana, na próxima reunião da Comissão de Comunicação. E isso vai acontecer. Interessante que nessa discussão que aconteceu na Comissão, alguns parlamentares, como é o caso, por exemplo, deputado Orlando Silva, não só elogiaram o deputado Júlio Ribeiro, como também elogiaram a ele, o Orlando Silva elogiu a Anatel. Ele disse que a Anatel de fato hoje é o órgão regulador que tem capacidade técnica, tem orçamento, tem condições operacionais de executar essas funções e segundo ele até a Anatel está meio sem trabalho agora precisando dessas novas atribuições. Então esse foi o posicionamento do deputado Orlando Silva que é um personagem super importante nas discussões relacionadas à questão de internet e ele trouxe esse ponto aí. Vamos ver como é que vão ser os os desdobramentos dessa guerra porque claro se houver algum tipo de veto ao eca digital o estatuto, a lei vai perder força porque não vai ter ninguém para aplicar esses bloqueios ou para determinar esses bloqueios de maneira mais efetiva. Agora o pano de fundo dessa história é o desconforto que o Comitê Gestor da Internet está com relação a Anatel, os movimentos que a Anatel tem feito de ganhar protagonismo na questão da regulação da internet e de outro lado a dificuldade do Comitê Gestor da Internet de propor também um modelo diferente para atender esses problemas concretos que visam operacionalizar os dispositivos em lei ou as ordens judiciais que estão sendo colocadas. Como é que você conduza esses bloqueios? Enfim foi uma discussão bem interessante que aconteceu. Agora vamos falar do Palhão Telebrasil. Muitas notícias durante os debates dessa quarta-feira, uma delas com relação à questão da regularização dos pequenos provedores. A gente lembra que a Anatel determinou cautelaramente que todos os pequenos provedores que não tenham outorga na Anatel regulariza essa situação, tirem outorga, passem a reportar dados e números para a agência, só que segundo estimativas da Anatel ainda faltam 7 mil provedores para fazerem esse processo de regularização. Desde que a Anatel começou esse processo só 1,6 mil pediram e já obtiveram outorgas, mas ainda tem 7,5 mil segundo a própria agência que sequer começaram o processo sendo que o prazo que foi dado originalmente pela cautelar para essa regularização vencem ao tubo. Então estamos aí a dois meses desse prazo vencer e até agora ainda tem um buraco aí, de uma quantidade muito grande de provedores que não tomou a iniciativa de buscar agência para regularizar essas outorgas. Quais são as razões pelas quais os provedores não fizeram esse movimento? Pode se especular em uma série delas, passando questões tributárias, passando pela questão de legalidade das operações, de preocupação de serem sobreregulados, existem várias explicações possíveis, mas o fato é que a Anatel está com um grande desafio nessa frente e aí o que acontece é que isso acaba trazendo outras consequências importantes para o mercado, como por exemplo o aumento da criminalidade. Isso foi um ponto também colocado durante o painel Trilhe Brasil, trazido principalmente pelo Ministério da Justiça, que hoje você tem no Brasil um crescimento significativo das áreas que são hoje dominadas, seja por facções criminosas, seja por milícias, em que as operadores de telecomunicações não estão conseguindo mais atuar. Segundo esse levantamento do Ministério da Justiça, alguns estados que até então não vinham apresentando tantos problemas começam a ficar em estado em situação muito grave. Então até então o problema estava mais restrito ali em Rio de Janeiro e se hará agora segundo o Ministério da Justiça. Bahia é um foco de preocupação central, também o Pará é um foco de grande preocupação pela quantidade de provedores que hoje estão atuando ilegalmente nessas áreas, que é o que o Ministério da Justiça chama de sequestro das redes de telecom, então são áreas em que a milícia vai ou as facções criminosas domino e acabam assumindo o controle das redes de telecomunicações que estão operando naquela cidade. O problema é seríssimo de segurança pública com reflexos obviamente muito graves para os setores de telecomunicações e que de função, o Ministério da Justiça não apontou muito o que pode ser feito para coibir esse tipo de problema e combater esse tipo de atitude das facções criminosas, especialmente com relação ao mercado de telecomunicações. Então um problema é sério que o setor está enfrentando e que agora formalmente ganhou reconhecimento do setor do estado de justiça como um fato de atenção. Então interessante a gente notar esse aspecto. Um outro tema que foi discutido no Pinellas Telebrasio é o leilão da faixa de 850 MHz. Natel inclusive ia botar em consulta pública essa sexta agora, o edital, mas a reunião oficial do conselho diretor da Natel, que seria nessa sexta dia 5 foi postergada para o dia 11 de setembro depois da posse dos novos conselheiros. Então esse tema vai entrar na pauta do dia 11, o leilão de 850 MHz ainda é uma consulta pública, muita coisa pode mudar, mas basicamente o que as operadoras de telecomunicações no Pinellas de Sero é que elas entendem que se for levado a cabo que um leilão e eventualmente elas não ganharem esse leilão da faixa de 850 MHz vai se criar uma lacuna de atendimento da população nessa faixa que hoje é essencial, principalmente para serviços de machinto machine com a rede 2G. Então é a faixa que hoje é predominantemente utilizada pelas máquinas de pagamento, por exemplo. Ela é ainda muito importante para o serviço de voz, então todo serviço de voz em 4G e 3G é trafegado nessa faixa de frequência e são milhões e milhões de usuários que as operadoras de telecomunicações têm já utilizando essa faixa. Então vamos supor que tem o leilão e as operadoras hoje estabelecidas não consigam ganhar esse leilão, vai se abrir um período de buraco no atendimento da população através dessa faixa. Esse foi a alerta das operadoras de telecomunicações que também se questionaram, ou questionaram a Natel e o Tribunal de Contas da União que participou do debate também com relação à questão da lógica de você ter hoje, aliás, o Tribunal de Contas da União participou do debate no Parímetro de Brasil, mas em outra mesa, não foi no mesmo local em que esse assunto foi discutido. Aliás, isso foi sim, não, estou louco, aconteceu na mesma mesa. E aí o que o Tribunal de Contas disse é que não tem jeito, a legislação prevê uma nova licitação e é isso que tem que ser realizado. As operadoras questionaram falando, poxa, mas no caso das concessões de telefonia fixa não foi necessário você fazer uma nova licitação, você resolveu o assunto sem uma nova licitação, mas nesse caso aqui o problema está colocado. Outro tema que foi muito discutido no Parímetro de Brasil de hoje foi a questão das necessidades de investimento que hoje os serviços e a infraestrutura de telecom demandam. E aí nesse ponto a Siete trouxe um estudo que foi realizado com base na realidade da América Latina que aponta que para que os serviços digitais possam ser extremamente implementados na América Latina, tendendo todas as novas necessidades de inteligência artificial, serviços inúvem, inclusão digital da população, seriam necessários investimentos da ordem de 39 bilhões de dólares, sendo que só em conectividade são mais de 30 bilhões de dólares que precisariam ser investidos. Depois você tem data center, você tem todos os outros serviços atrelados e isso com uma dificuldade adicional que as operadoras têm que é o fato que elas não conseguem hoje capturar o valor dessa economia de dados, dessa economia digital. Então esse estudo mostra que existe um gap, esse gap se coloca aí na discussão regulatória sobre como administrar essa relação entre empresas de internet, empresas de telecomunicações, é mais um estudo para substituir essa discussão, mas é um número bastante, bastante comprometido, 49 bilhões de reais de necessidade de investimento não vai ser uma coisa fácil de ser suprida simplesmente com cobrança de serviços dos usuários finais, tendo que ter alguma política ou algum tipo de compartilhamento do esforço de fazer esse investimento aqui. E aí falando em estudos, a GSMA também apresentou durante o Paraná da Telebrasia um novo estudo agora falando sobre a faixa de 6 GHz em que ela aponta que a faixa de 6 GHz sendo dividida e utilizada uma parte para Wi-Fi, ou seja, para o não licenciado e uma parte para o 5G vai gerar um benefício 7 vezes maior do que geraria se essa faixa ficasse alocada só para o Wi-Fi. A metodologia deles passa pela análise do que está acontecendo hoje, qual é o tráfego que está sendo gerado nas faixas de espectro e eles constatam que na faixa de 6 GHz não tem praticamente nenhum serviço de Wi-Fi sendo prestado. Quanto isso gera de dinheiro e quanto geraria se houvesse ali um serviço móvel nessa faixa. E aí a conclusão da GSMA é que a faixa dividida, como a Natal está propondo agora e como parece seu caminho rico Brasil vai adotar, vai gerar um ganho financeiro para a quantidade 7 vezes maior do que seria em outras circunstâncias. Ali na matéria a gente dá todos os gráficos da detalhes do estudo, não vai entrar em pormenores aqui porque vai ficar muito longo nosso podcast. Outro tema que foi predominante aqui nesse segundo dia do painel telebrasil foi a questão da agenda digital com manifestações aqui tanto da Vivo quanto da agência. O sentido de que hoje o governo precisa se mobilizar para ter uma atuação coordenada e conjunta em todas as políticas que envolvem transformação digital no Brasil. A constatação de que já existem mais de 14 ministérios tratando dessa agência. Todos eles atuando de forma bastante discordenada, causa preocupação para o setor que pede também para que o governo veja o setor de transformações como parte viabilizadora dessa agenda de transformação digital e não só como um provedor de infraestrutura que é a essência do setor mas que não gera o valor necessário para remunerar inclusive a infraestrutura que precisa ser construída. Então nessa agenda única de transformação digital o setor de telecom quer ser protagonista e foi isso que apareceu durante o ano. E aí foram dados vários exemplos dessas parcerias como as parcerias que o setor de telecom tem na área de agronegócio, na área de cobertura de rodovias, as parcerias que estão sendo desenvolvidas com a rede bancária, com o sistema financeiro brasileiro. Aliás um destaque dessa história a Vivo e o Itaú ampliaram a parceria que ele já tem para o Open Gate. O Open Gate é aquele padrão de todas as operadoras para aplicativos que utilizam a conectividade das operadoras de telecomunicações. E aí é uma iniciativa que tem parte de todas as operadoras móveis ao mesmo tempo, né? Isso está acontecendo no Brasil, mas a Vivo já é meio que uma das pioneiras, vamos dizer assim, na implementação nesse modelo, nesse caso com Itaú, o banco que já tem hoje a utilização dos serviços e aí a verdade é que eles expandiram agora o Open Gateway, essas APIs baseadas no Open Gate, para uma série de outras atividades que o banco precisa, que são atividades que vão em, desde questões de segurança, autenticação dos usuários, localização dos usuários no caso de compra, para você poder combater fraudes, tudo isso hoje prestado com a tecnologia Open Gate nessa tecnologia do Itaú com a Vivo. Outro tema tratado no PANETO DE BRASIL foi a reforma tributária com a participação ali do secretário da receita, o Barreirinhas, discussão sobre o que que pode ser feito, o que deve ser feito a partir de agora, né? E eles chamaram os parlamentares que participaram dessa mesa, né? O parlamentar que participou dessa mesa e o secretário Barreirinhas chamaram a participação para a importância de um diálogo com o setor de telecomunicações, entendendo que existem especificidades desse setor que é um grande arrecadador hoje de SMS e que vai certamente ser um grande arrecadador do imposto de serviço de valor adicionado, mas que o setor participe dessas interlocções e consiga colocar ali a sua agenda, principalmente com relação à tributação de, aos mecanismos de créditos de tributação, aos mecanismos de cashback da tributação, como que isso pode ser incorporado agora na regulamentação que está sendo colocada em prática e nos ajustes, né? Que vão ter que ser feitos nessa regulamentação daqui para frente. Mais um evento aqui bem importante que aconteceu durante o PANETO DE BRASIL reunindo aí hoje os atores que estão discutindo a reforma tributária. Outro tema que a gente tratou no evento, deixa eu ver se eu pulei alguma coisa aqui. Basicamente a gente passou por todos os temas aqui do evento e se agora vão falar de coisas que não tem a ver com o evento, estratégias de negócio das operadores e das empresas aqui de infraestrutura, aí H.S. anunciando um projeto agora de implementação de antenas 5G em 25 shoppings que estão espalhados aí em 12 estados da federação. É um projeto já de longa data aí da IHS, né? Que é baseado na tecnologia de D.A.S., né? Que é Distributor Antena System, que basicamente são antenas de pequeno porte que são instaladas dentro desses espaços fechados, que é uma rede entre elas e isso faz com que a cobertura dos 5G possa chegar aos espaços fechados. Então nessa iniciativa aqui de IHS vão ser conectados nesse momento 27 shoppings, eles já tem outras parcerias com projetos que já vinham sendo implementados, então isso aqui é um adicional, né? Mas isso vai dar para a empresa a capacidade de ampliar significativamente o número de usuários que eles têm em D.A.R. hoje passam aí pelas redes da IHS, cerca de ser de... Não, eles vão conseguir beneficiar cerca de 734 mil visitantes por mês com essa nova infraestrutura que vai ser instalada aí nesses 27 shoppings que estão distribuídos aí em todo o Brasil. E outra notícia que a gente traz nessa quarta-feira é que... Ah, isso aqui é notícia do painel telebrasil. Eu sabia que tinha mais uma aqui que eu estava me perdendo. O governo anunciou também durante o painel telebrasil, ou pelo menos detalhou um pouco mais durante o painel telebrasil, a estratégia aqui de criar um plano nacional de economia de dados que basicamente vai ser um plano que vai tratar dos dados que são gerados pelos diferentes serviços, inclusive de telecom, sem pegar dados pessoais dos usuários, mas que essas informações possam ser consolidadas para desenvolvimento de outras aplicações, que tem muito a ver com o Open Gateway que a gente falou. O Open Gateway é mais ou menos isso, é utilizar dados, na verdade, API de dados de todas as operadoras, mas o que o Ministério de Desenvolvimento Indústrio Comércio está propondo aqui é que nesse plano as próprias empresas possam se coordenar para trocar essas informações e dar a distinação para esses dados, sejam serviços privados, que vão ser compartilhados entre todas elas, seja com serviço público. E com isso, me encerro mais um boletinho teletime, olha só, de vez em quando a gente fica até surpreso como consegue ler todas essas notícias aqui num período tão curto. Eu sei que vocês devem até ficar meio cansados aí da minha voz, aliás, depoimento curioso, é um ouvinte aqui, a CIDO comentou comigo que todos os dias a esposa é obrigada a ouvir o nosso podcast, porque ele ouvi no deslocamento de carro, e que a esposa, que é médica, não entende nada do que a gente está falando, não sei se ela se incomoda, então se ela se incomoda, está autorizada e é nunca mais ter que ouvir o nosso podcast, pode ouvir a sua música favorita, aliás, a esposa chama-se Juliana, então fica aí o recado para nossa ouvinte indireta, Juliana, você não precisa ouvir a teletime se você não quiser. É isso pessoal, a gente fica por aqui, amanhã a gente vai voltar com mais um episódio do nosso boletinho teletime, o nosso podcast com as principais notícias do mercado de telecomunicações. Ficamos por aqui, agradeço mais uma vez na audiência e até mais. Tchau tchau.