 A Xixi tem a maior balada na piscina do mundo! São 2 mil pessoas bebendo e dançando a noite toda. Então, para saber se eu estava na benda em Xixi, fiz um teste e pegava antes da festa. Ela vai fazer um teste para saber quanto Xixi tem na balada? Pô, piscina pública não tem só Xixi, não tem micose, tem doenças de pele. Eu ouvi no final da festa para ver a diferença. Ok, antes está vermelho. O que significa que a água está limpa. Mas como Xixi é muito ácido, se no teste final o líquido ficar amarelo, significa que eu estou numa super privada. E é a hora da verdade. Coisa, coisa, coisa! Ih, que que que é caramba! A parada está o mais amarelo possível que ela falou. Pregunta essencial. Vocês deixariam de entrar na piscina mesmo sabendo que você está deitado em mijo?