 a gente pensar sobre isso. Ah, se meu filho não está atendo um trabalho infantil e ele não está sendo exposto na tela, ele não está sendo adultizado, talvez não, talvez... E vou falar isso por coisas que eu já vi. Ele é um terceiro adulto na relação com os pais. Ele não ocupa um lugar de uma criança ou de um adolescente. Então, são várias nuances que a gente tem que pensar sobre isso acontecer. E aí eu trago, assim, o lugar do adultizar não é a criança que se adultiza. É o adulto que é a gente que... É o agente da adultização. É ele quem leva a criança. Ou que coloca ela numa posição que exige dela responsabilidade que ela não precisaria ter. Exato, exato. E até onde essas linhas são muito tênis entre assim, ah, o meu filho está me ajudando um pouquinho a cuidar do irmão ali. Ou ele está passando a fazer um papel de criar esse irmão. E por aí... Mas entende que são muitas coisas, assim. Usar o smart, usar o salto alto... São muitas camadas.