 Se você joga Roblox, preste atenção nessas duas datas, janeiro e março de 2026. Agora em janeiro, o Roblox ativou a nova atualização global de segurança. O foco é separar crianças de adultos e limitar o chate. Mas o golpe final vem em março. A lei felca deve entrar em vigor, proibindo loot boxes e itens de sorte pagos para menores de 18 anos, ou seja, jogos que vendem sorte, poções de drop ou sumons aleatórios, terão que mudar tudo, ou bloquear o acesso para menores de idade. O sistema de vício pode acabar? Isso protege o cartão de crédito dos seus pais, mas pode falir os jogos. Será que o Fish It, por exemplo, continua divertido sem a emoção da aposta? Você prefere um jogo justo sem roleta, ou acha que o governo não deveria se meter no seu Roblox? Comenta aí!