 Gente, o Felq enlouqueceu de vez ou ele vai salvar o Roblox? Acabar com o chat do Roblox foi apenas o meu primeiro papo. Acabar com o chat é fácil, quero ver ele aguentar 5 minutos comigo no PvP, sem pelo menos ter nenhum brain hot na base dele. E pra todos os brasileiros insatisfeitos podem ficar tranquilos porque a partir de agora eu serei o seu novo presidente. E mano, sério, se o Felq virar presidente o Robux vai ficar de graça. E como misericórdia eu irei comprar o mundial, e dar de presente para o Palmeiras. Nermão, e o que você acha que o Palmeira tem a ver com isso, macho? Olha ta ficando, é doido. Hm, rapaziadinha, agora é com vocês se vocês querem o roblox permaneça aqui no Brasil já deixe o like e se inscreve agora e comenta fora felca mas agora se você não ta nem aí, não far nada.