 E confira a partir de agora os principais destaques da sessão ordinária dessa terça-feira, 25 de novembro. Durante grandes pediões, os heredores utilizaram a Tribuna Livre para apresentar projetos, fazer reivindicações e destacar demandas das comunidades que iabanas. Na Tribuna Livre, a advogada Pamela Alegria apresentou aos parlamentares e ao público a edição de 2025 da Expo Minério, a convite da vereadora Catiu Semanteli. Na ordem do dia, os parlamentares analisaram e aprovaram diversas matérias importantes. Foi apresentado o relatório final da CPI dos débitos previdenciários presidida pelo vereador Dilha Marelencar e com a relatoria da vereadora Baixinha Geraldelli. Entre as proposições votadas estão a criação da Comissão Especial para acompanhar os serviços da empresa Aguasco e Aba e a atuação da Arsec, especialmente no que diz respeito, a execução contra-atual e a qualidade do abastecimento de água e esgotamento sanitário de autoria da vereadora Doutora Mara, que foi aprovado com 18 votos. Foi aprovado com 22 votos um projeto de lei da vereadora Paula Caliu, que declara como patrimônio cultural e material de Cuiabá, a tradicional festa de São Pedro da comunidade do bairro Alvorada. Foi aprovado com 21 votos um projeto de lei de autoria do vereador Adeuário Cabral, que proíbe a exigência de valor mínimo para recargas via PIX no estacionamento rotativo e garante o resgate imediato do saldo não utilizado. Um projeto de lei que institui o Programa Municipal de Enfrentamento ao Superendívidamento, com foco na educação financeira e na proteção de consumidores vulneráveis de autoria da vereadora Paula Caliu, foi aprovado com 19 votos. Um projeto de lei de autoria do vereador Demução Nogueira, que veta concursos públicos exclusivamente para cadastro reserva ou com oferta simbólica de vagas, garantindo a prioridade dos aprovados em concursos, foi aprovado com 19 votos. Foi aprovado a inclusão no calendário oficial da tradicional festa junina da Assembleia Legislativa de Autoria do Vereador e de Tax, aprovado com 17 votos. Também foi aprovada a instituição da campanha Abril Laranja, voltada à prevenção da crueldade animal de autoria do vereador Rafael Hanali. De autoria da vereadora Baixinha Geraldelli, foi aprovado um projeto de lei que determina a semana de conscientização das doenças de tireoide, incluída no calendário oficial. A campanha Cuidar de Quem Cuida, voltada à saúde mental de cuidadores familiares de idosos, foi aprovado com 16 votos de autoria da vereadora Paula Calil. A criação da certidão de quitação de obrigações previdenciárias e transferência de débitos para terceiros, de autoria da vereadora Maria Valone, foi aprovado com 16 votos. Foi aprovado ainda um projeto de lei que dá a prioridade no atendimento psicológico a crianças e adolescentes, vítimas de abuso ou exploração sexual, de autoria do vereador Rafael Hanali. Foi aprovado também de autoria do vereador Rafael Hanali, a criação da Semana Municipal de Conscientização sobre os perigos da adultização de crianças e adolescentes. Uma campanha de conscientização sobre riscos de vícios associados a jogos de azar e apostas online de autoria do vereador Rafael Hanali, foi aprovado com 16 votos e, por fim, foi aprovado com 22 votos a emenda aditiva ao projeto de lei número 18 de 2025, que trata da proibição dos chamados rolazinhos de motos em vias públicas e estabelece distinções conceituais, além de promover parcerias com motoclubes e grupos organizados de autoria do vereador Chico 2000.