 Senhoras e senhores, boa tarde. Sejam muito bem-vindos, obrigado pela presença. Nós vamos iniciar aqui o nosso simpósio. Queria primeiro convidar para compor a mesa os meus colegas de Câmara integrantes da Comissão da Crança Adolescente, virador Pastor Jonathan e virador Felipe Alcalá. Na sequência, quero chamar também os palestrantes, doutor Evandro Pelarin, juiz de direito da vara da infância adolescência de Rio Preto, doutora Mariana Nascimento, delegada de polícia da Ddm delegacia de defensa da mulher, doutora Priscila Silveira, psicóloga da vara da infância, minha colega de magistério na UNIP, e doutora Diana Pessoa, advogada, presidente da Comissão da Criança e Adolescente da UAB. Muito obrigado a todos por terem aceitado o nosso convite. Esse seminário é um evento técnico, não é um evento político. Em comemoração a Semana da Criança, nós da Comissão da Criança Adolescente desta casa, presidida por mim, tendo já citados vereadores Felipe Alcalá e Jonathan Santos como membros, e o verador Jean Dornelas Consuplente. Resolvemos organizar a Semana da Criança com quatro pessoas, experts no assunto, doutor Evandro Pelarin, conhecido de todos, que têm uma brilhante atuação frente à vara da infância e juventude de Rio Preto, a ponto de ter sido convidado recentemente para falar no Congresso Nacional para os nossos congressistas. Temos a doutora Mariana Nascimento, minha colega, que dignifica a polícia civil, que vai trazer a sua experiência como delegada de polícia da DDM, que trabalha em casos de violência sexual contra crianças. A doutora Priscila Silveira, mãe do projeto Ratione, psicóloga que trabalha na vara da infância e juventude, e que vai falar um pouco também a respeito de assuntos relacionados à criança adolescente, e a doutora Diana Pessoa, advogada, com vasta experiência no assunto, tanto é que preside a Comissão da Criança Adolescente da OAB. Nós vamos procurar abordar aqui assuntos relacionados aos direitos e deveres das crianças adolescentes, aos deveres de todos nós, sociedade, poder público, em relação às crianças adolescentes, violência que vitimam nossos menores. Vamos abordar a questão da adultização muito utilizada, muito publicitada, no momento, nos dias atuais, e a questão do direito da criança de brincar, no momento certo, a brincadeira com uma forma de socialização e de aprendizado de relacionamento. Vejo que chegou aí agora o doutor Henrique Dias, presidente do Avante de Rio Preto, está convidado para se juntar aqui a gente, doutor Henrique Dias, se quiser, vai ser uma honra se tiver algum compromisso, a gente compreende. E como nós dividimos esse evento, e vou ser breve para a gente não se estender muito, pela ordem do material de divulgação, doutor Evandro vai falar a respeito dos direitos da Criança Adolescente, dos deveres de todos nós em relação a eles, e ao término de sua fala a gente vai abrir para vocês, a gente pede que não se estendam e que se atenham ao assunto. Depois doutora Mariana, também com a abertura da palavra em seguida, aí doutora Priscila e depois doutora Diana. Ao final de cada fala, a gente abre a palavra para vocês. Um assunto novo que surgiu, e eu falei para as pessoas que nas minhas redes sociais abordaram esse assunto, é a questão da renascer, doutor Venno, pessoa da renascer, sempre bem-vindos. Pais, mães, já vi alguns que se manifestaram, que estão aflitos com a situação. E eu falei, vamos lá, vamos tentar abordar, mas repito, é um evento técnico, não é um evento político. Aliás, todos que eu presido aqui, a gente sempre toma esse cuidado, independentemente de quem seja o prefeito, se é aliado, se não é. Eu vendo o técnico, vamos fazer abordagem. Se a gente não conseguir, a secretária de educação foi convidada, não estou vendo ela aí, tem alguém representando a secretária de educação aí? Não tem. Se a gente não conseguir, tem, se quiser, e por favor, fiquem à vontade para compor a mesa. Desculpa, até não me falaram nada, estão convidadas. Se a gente não conseguir encaminhar numa solução para esse problema hoje, a gente, através da Comissão da Cresa Adolescente, obviamente, com a anuncia dos meus colegas, verador Felipe Alcalá e verador Jonathan Santos, a gente chama a secretária aqui para conversar especificamente sobre o assunto. Mas hoje, fiquem à vontade, paz, mais, que quiserem perguntar, que quiserem pontuar, porque aquilo que colocaram nas minhas redes sociais é importante que todos saibam, ok? Muito obrigado. Antes de passar a palavra aos palestrantes, verador Felipe Alcalá e depois verador Jonathan Santos, breve os considerações, aí a gente vai ouvir os nossos palestrantes. Boa tarde, Renato, verador Renato Pupo, presidente aqui da Comissão das Crianças do Adolescente. Boa tarde a todos que vieram acompanhar esse impósio, verador Pastor Jonathan e todos aqui que vão balistar. Tô levando o pelarim. Enfim, é um prazer participar aqui. Acredito que é um tema o qual defenda, o qual ruta. Criança tem que ser criança, adolescente tem que ser adolescente. Nós não podemos confundir as coisas. Então, é um evento 100% técnico de pessoas especializadas no assunto, que vai poder falar muito mais a respeito de cada uma das situações que a gente tem enfrentado nos nossos dias atuais. Recentemente, como bem disse o verador Renato, a gente enfrentou um tema da adultização das crianças, um vídeo que explodiu nas redes sociais do Felca, fazendo uma grave denúncia a tudo que acontece nesse meio, e através de pessoas como essa aqui, através de eventos como esse, que a gente consegue levar de forma técnica, conscientização, de forma técnica as informações para chegar lá na ponta e nós sabermos o que fazer no dia a dia, caso a gente se depara aí com situações como essa. Prazer participar, verador Renato, sempre professor, meu da faculdade, e agradeço, tenho certeza que vai ser um grande evento, um grande simpósio. Obrigado. Obrigado, verador Felipe Alcalá, pastor Jornal da Santos. Boa tarde, boa tarde, doutor presidente dessa comissão. Boa tarde também os membros da comissão, verador Felipe Alcalá, também doutor Evandro Pelarim, doutor Mariana, doutora Priscila, doutora Adriana. É muito importante também o público aqui presente, muito importante esse simpósio, porque é uma pauta que nós de fato lutamos, doutor, e trazendo para nossa cidade tem muita coisa ainda a ser feita. Lembrando que hoje se comemora 35 anos do ECA, um grande avanço, mas repito, tem muita coisa ainda a ser feita na nossa cidade, enfrentamos ainda de perto situações de violência, conta criança e adolescente. Eu vejo aqui também membros do Conselho do Tela, a importância muito grande dessa pauta. E mais uma vez eu repito, desde o primeiro dia que o senhor trouxe para nós essa ideia, verador Felipe, a gente abraçou a importância desse simpósio hoje para trazer de fato um tema abrangente para nossa população de Rio Preto. Então, desejo a todos um bom simpósio e que possamos compreender ainda mais o que fazer, que atitudes tomarem a partir de então para defendermos essa pauta tão importante que é a proteção das nossas crianças e adolescentes. Obrigado. Muito obrigado, vereador Pastor Jonathan. Além da presença do doutor Henrique Dias, presidente do Avante Rio Preto, eu queria registrar aqui vereador da América, José da Cunha, de Mira Estrela. Sempre bem-vindo. Apoliane Real, diretora da Escola do Legislativo, parceira na organização desse evento. Muito obrigado, Apoliane. Aí, Lisângela e a Janaina, conselheiras tutelares. Muito importante a presença de vocês. Da mesma forma, registrar muito importante a presença da senhora Helena Cristina Barangoni, ex-secretária municipal, atual presidente do Conselho Municipal da Cresça do Dolecente. E o Jesse Fernandes, conselheiro do Condeca de São Paulo. Se tiver mais alguém que por ventura não tenha citado, fiquem à vontade para encaminhar para mim. A gente vai citando no decorrer do evento. Doutor, Evandro Pelarin, está pronto? Sempre pronto, não é, doutor? Sempre aceitando nossos convites, queria agradecer. Fique à vontade. Bom, antes de tudo, um prazer estar aqui atendendo ao convite do doutor Renato Pupo, um amigo de longa data, desde que eu trabalhava em Estrela do Oeste ainda. Já se vão muitos anos para não falar que você já está envelhecendo. Vamos falar que viemos de longe, não é, doutor Renato? Já viemos de longe juntos, tem um prazer estar aqui, Berador Felipe, Berador Jonathan. E eu trouxe aqui uma apresentação aos meus colegas também que estão conosco hoje aqui. Doutora Priscila, minha colega de trabalho, doutora Mariana Delegada e doutora Diana também, uma colega da UAB. Eu trouxe aqui uma apresentação que, na verdade, eu acabei entregando partes desta apresentação. Quando estive na Câmara dos Deputados, na Comissão que curtia a alteração legislativa, algumas alterações legislativas para maior proteção da infância, em razão desse tema que foi levado à pauta nacional, que foi resumido na expressão adultização. Então, hoje, é claro que nos debates a gente pode descer as questões concretas, práticas, mas quando o doutor Renato me convidou e como o tema geral era adultização, eu trouxe aqui, então, algo que é bem mais teórico, bem mais acadêmico, mas que, no meu entendimento, ajuda a reforçar a importância da infância. Então, vamos lá. O Jornal Estadio São Paulo, um mês, um pouco mais, trouxe um artigo do educador Ilan Brennan, um educador com mais de 80 livros publicados, que tem muita experiência nessa questão da educação e que chamou a atenção, além do que ele colocou sobre esse tema da adultização, ele chamou a atenção para um livro que fica aqui a indicação, é um livro do autor francês, Filipe Arrê, que fez muito sucesso na década de 60, principalmente nos Estados Unidos, e esse livro trata da história social da infância e da família. E é muito interessante, porque essa frase que o professor Ilan Brennan traz no seu texto, ele ilustra um pouco, resume um pouco daquilo que nós vamos escorrer aqui sobre a infância. A infância não é algo natural, não é como ar que respiramos, não é algo que vem dado, um fenômeno dado pela natureza. A infância é uma construção cultural. Então, aí, nessa frase do professor Ilan, ele resume bem isso. Quando nós nos referimos à infância, não estamos falando de crianças, crianças sempre existiram. A infância foi inventada por nós, e sendo uma invenção cultural, pode também ser desinventada. É exatamente isso que estamos testemunhando nos últimos décadas no Brasil e no mundo. O avanço da infância, como espaço protegido, sempre conviveu com a ameaça do seu desaparecimento. Então, vamos lá, por favor, pode passar. Então, um pouquinho do resumo do livro do Felipe Arié, que é um historiador. Ele disse o seguinte, que lá na Idade Média, principalmente na alta Idade Média, na Europa, havia uma mortalidade infantil muito alta. As crianças, os bebês morriam, não havia estrutura de saúde que temos hoje. Então, essa mortalidade alta, altíssima e precoçidade da mortalidade infantil, ela moldava a visão e a mentalidade que todos tinham sobre as crianças, dificuldando o surgimento de vínculos afetivos profundos. Então, não se criava, a missão da família era antes preservar bens, transmitir o ofício, quer dizer, o trabalho que cada uma fazia, garantir ajuda múltua. Havia amor, claro, mas isso não era essencial no equilíbrio da família. Os sentimentos em relação à criança pequena eram as superficiais mais próximos hoje do que nós chamamos de paparicação. Então, lá no livro do professor Felipe Arié, a gente percebe muito isso. Ele dá vários exemplos de como naquela época o bebezinho, ou a criança até desmamar, era tratado como um biblô. E nós vamos ver aqui mais adiante. Inclusive, naquela época, eles não atribuiam nem alma ao bebê. No bebê não havia nem alma. O sentimento em relação à criança pequena era superficial, mais próximo do que hoje entendemos como paparicação. A criança era vista como engraçadinha, como um animalzinho. E é isso mesmo. As crianças eram sepultadas e não tinham nomes. Muitas vezes eram sepultadas junto com os professores, junto com as pessoas que deram de mamar para elas. Nem com a família eram sepultadas. Não havia inclusive túmulos próprios para as crianças nessa época. E o pior do que isso, até o século XVII, você veja, há pouco tempo atrás, nós estamos falando aí na década do século 1600, o infanticido era tolerado e muitas vezes até disfarçar de acidente. No livro do Felipe Arié, ele conta muitas histórias de crianças que morriam sufocadas pelos próprios pais no leito, na própria cama. Isso era muito comum. Pode passar, por favor. Então, o professor Felipe traz até uma questão muito polêmica para nós hoje em dia, porque ele fala que essas mortes, dessas crianças, faziam parte das coisas moralmente neutras. Era, claro, que era repreendido pela igreja, repreendido pela moral vigente, mas era praticado em segredo esse infanticídio. Inclusive há relatos de crianças que nasciam com defeitos físicos e eram também sacrificadas, enfim, mas tudo de uma forma velada no segredo. Então, o professor Felipe Arié faz até uma provocação para nós hoje em dia. Ele diz aí que a vida da criança era, então, considerada com a mesma ambiguidade que hoje se considera a do feto. Claro que isso é uma provocação dele, a nossa concepção hoje em dia. Então, ele diz o seguinte, mas isso aí era compreensível porque aquela era uma civilização do segredo, quanto hoje nós estamos na civilização da exibição. Enfim, mais um outro dado interessante que ele coloca fora a provocação que ele faz com os dias de hoje. Ele dá um dado interessante. Ele dá um dado que, no século XVII, uma das causas que fizeram que houvesse a maior proteção às crianças se deveu a ação das parteiras, as Sajfem. As parteiras passaram a desempenhar um papel muito importante na proteção das crianças naquela época, inclusive ajudando na construção do sentimento, que depois viria que é um sentimento maior de proteção. Pode passar, por favor. Então, na sociedade medieval, a gente resume dizendo o seguinte, que não havia esse sentimento de infância, a consciência de que a criança possuía uma natureza prévia de sim dos adultos não significava que era negligencia, mas uma forma diferente de perceber a infância. Assim, se a criança pudesse viver sem a solicitud materna, ou seja, assim que a criança deixasse de se amamentar, principalmente, passava a se integrar no mundo dos adultos sem distinção. As crianças muito pequenas não contavam, pois a mortalidade era algo esperado. Inclusive na literatura, o professor Filipe cita algumas escritores muito importantes na época, Molière, Michel de Montaigne, são dois que, em algumas das obras, eles se referem às crianças como mulher, dizendo que as pequenininhas não contavam. Nessa passagem do paciente imaginário, há uma discussão entre os autores, o autor principal, e ele diz, olha, que a minha filha é mais velha, eu vou mandar ela para o convento, não vou deixar ela casar. Aí o sujeito que está dialogando com ele, fala assim, mas é mais nova. A mais nova tem em 4, 5 anos, e essa aí nem conta, não faz nem conta dela. Então mostra bem como essa sociedade tratava, como era a infância naquela época. Michel de Montaigne, por exemplo, disse que tinha perdido dois ou três filhos pequenos, não sendo tristeza, mas sem desespero também. Enfim, pode passar, por favor. Bom, a criança como pequeno adulto. Não havia ideia de infância, como hoje nós temos. Passava a fase do desmame, quase sempre tardiu. As crianças já se vestiam como adulto, misturavam-se a eles, e as crianças participavam das mesmas tradições dos adultos. Compartilhavam as mesmas roupas, trabalhavam nos campos desde os 6, 7 anos, partilhavam da vida sexual e da intimidade dos adultos. Isso aqui é chocante, pessoal. Tem passagens da Corte Francesa do Felipe XIII, em que ele brincava sexualmente com outras crianças, com pessoas com que ele tinha mais proximidade. Ele mesmo, quando criança, era tocado nas suas intimidades para aqueles que cuidavam dele. Isso é um retrato que havia na Corte, porque era isso que era retratado. Não havia essa literatura sobre a plebe, mas é o próprio professor Felipe falar. Isso, obviamente, existia também como um conceito. Então, o que a gente observa nesse tratado do professor Felipe Ria, que é até ali, por volta dos 7 anos, não era incomum o que hoje nós entendemos por pedofilia, tocar nas partes íntimas das crianças, fazer isso gracejo, inclusive, com isso, fazer com que as crianças, hoje, claro, que os psiquiatras, os psicólogos, hoje, se observar isso, vão ficar escandalizados, mas naquela época, até isso, quer dizer, enquanto a criança, ela não fosse desmamada, ela era tratada realmente como um ser que não havia nenhuma independência, nenhuma razão de existência, enfim, no sentido de ser humano mesmo. Então, não havia essa distinção clara entre adultos e crianças. E essa indiferença em relação às crianças, às crianças terras, principalmente, gerava algumas consequências. Uma delas é que acreditava que elas não possuíam alba nem personalidade formada, e por isso eram comuns, como eu disse, enterros sem cerimônias, semelhantes aos animais. Inclusive, há relatos no próprio livro e remissões de crianças que eram enterradas junto com animais, junto com animais domésticos mesmo. Pode virar, por favor. E aí, como começa a descoberta da infância? Então, o professor Felipe usa a iconografia, que é utilizar a arte para tentar retratar um pouco da cultura da época. Então, essa pintura que está aí, que é uma pintura de um evangelhário, o que é um evangelhário? É um texto de evangelho ilustrado na época pelo imperador romano, naquela passagem, o imperador romano da época, o imperador Otto. E aquela passagem de Jesus, quando ele diz aos seus discípulos, vem a mim as criancinhas. Então, por esse quadro, a gente observa, esse quadro é do século XII, a gente observa como eram retratadas as criancinhas. Então, vejam o rosto das criancinhas que está perto de Jesus. Elas têm rosto de criança? Não. Elas têm rosto de adulto. Então, eram adultos com iminiatura. Então, para vocês verem que era falta de técnica artística. Não, era uma visão cultural mesmo, que não reconhecia a infância como uma fase distinta da vida. Então, as crianças eram apenas adultos, em iminiatura. Pode vir. Nessa outra visão aqui, quando esse outro quadro já passa aqui um pouco da descoberta da infância, que é um processo, já ali, a partir do século XII, e aqui nós estamos falando de pinturas já renascentistas, nós já começamos a ver na iconografia como as crianças começam a ser percebidas pela sociedade. Então, esse quadro redondo que está aí, é um quadro do Boticeli, do Sandro Boticeli, que é a glória Maria, está lá na Galeria Fizi, em Florença. Aqueles jovens que estão ao lado de Maria, que Maria está com menino Jesus, na verdade, são anjos, é um retrato de anjos adolescentes. Então, vejam, as crianças não existiam. Depois, elas são retratadas, nem aparecem na cultura, elas começam a aparecer como adultos em miniatura, e agora elas começam a aparecer como adolescentes. Então, vejam que está vindo para baixo, a concepção cultural da criança. Então, tirando o menino Jesus, o retrato que tem ali do lado são de anjos adolescentes. Então, vejam que as feições já são diferentes, já se começa a se retratar um ser diferente do adulto, e isso que é importante a gente observar. Na pintura da direita, é uma pintura de Titiano, que está lá no Museu do Prado, em Paris, que foi uma encomenda do rei Felipe II da Espanha. Então, o Felipe II era tido como o protetor da Igreja Católica na época, era o maior protetor do catolicismo da época, e ele venceu batalhas importantes em guerras religiosas, como a Batalha de Lepanto, ali no sul da Itália, na Grécia, e ali ele está oferecendo o filho dele aos céus. Então, vejam que o retrato do filho já é de uma criança, já é de um bebê. Então, nós estamos aí já no século XVI, então vejam como a concepção de criança já vai sendo transformada, já começa a enxergar que existe um ser humano diferente, que não é o adulto. Pode passar, por favor. E aí, um outro marco também, na construção da sensibilidade moderna da que nós temos hoje com a criança, é o surgimento da criança morta, do retrato da criança morta. Então, a arte começa no século XVI e século XVII, a retratar... as famílias começam a dar importância para as crianças, inclusive aquelas crianças que já foram. Esse quadro que está aí, que é de uma coleção particular na Alemanha, retrata uma família onde todos os menores que estão retratados são mortos, são pessoas que estão mortas, são crianças que já faleceram na família, e elas foram retratadas aí por quê? Porque já se começa a dar um sentido à família, junto com as suas crianças e seus adolescentes. Pode passar, por favor. Aqui, já na França, nós estamos falando de Luís XIV, um retrato mitológico da família do Luís XIV, está ele lá no trono, mais à direita, está o irmão dele mais à esquerda, eles estão seminus, porque eles representam deuses do Olímpico, nessa pintura de Nacré, e embaixo tem um retrato de dois bebês, que são também crianças mortas. Então, eles começam a já retratar as crianças de uma forma diferente, inclusive colocar as crianças mortas nas representações. Pode passar, por favor. Então, nós estamos assistindo aí, no final da Idade Média, começo da Era Moderna, do Renascimento, o que? O nascimento de uma nova sensibilidade. E, principalmente, a partir do século XVII, moralistas e educadores introduzem um novo olhar sobre a infância, que é o sentimento da infância, passa a se expressar não apenas por brincadeiras, mas começa a surgir um interesse psicológico e, pela preocupação moral das crianças, surge um esforço para compreender a mente infantil para adaptar métodos de ensino e formação. Então, aqui, pelas pesquisas que eu fiz, o nascimento dessa sensibilidade de infância, ele tem vários fatores que congregam para a surgir esse nascimento da infância. E um deles é a escola. É impressionante como é bem comum. Quando se criou o conceito de escola, tal como nós entendemos hoje, que foi ali no final do século XVII, que é um local separado dos adultos, é nesse momento que começa a surgir a visão da infância. Então, no final do século XVII, as crianças deixam de conviver diretamente com os adultos, pois a escola substitui a predissagem doméstica e artesanal, como o principal meio de educação. Então, aquelas crianças que ficavam no entorno da família ou da comunidade, elas passam para um local chamado escola, ou colégio, e começam a se separar dos adultos. Então, é o início do processo de escolarização que separa as crianças do mundo do adulto e mantém elas em espaços próprios. Passou a se admitir, só volto um pouquinho, que a criança, essa frase é interessante, passou a se admitir que a criança não estava madura para a vida e que ela precisa submetê-la a um regime especial, a uma espécie de aspas quarentena, antes de deixá-la a unir aos adultos. Então, vejam que a infância foi concebida como uma espécie de quarentena, quer dizer, uma preparação para a vida adulta. Pode continuar. Então, a criança, nesse nascimento dessa nova sensibilidade, a criança passa a ser o centro da família. A educação ganha nova importância, os pais começam a acompanhar os estudos dos filhos, isso se reforça séculos XIX e século XX, a criança deixa de ser anônima e passa a ocupar o centro da vida familiar. Perder um filho agora, assim, deixa de ser aquela indiferencia que havia no passado, na idade média. Enfim, isso é muito interessante, porque começa as famílias, então, a ter menos filhos para cuidar melhor deles. Inclusive, algumas teorias como o Malthusianismo, por exemplo, aquela que previa que as sociedades morreriam por falta de alimentos, que foi uma teoria muito forte no século XIX, também uma decorrência dessa visão que começou a se ter a respeito da quantidade de filhos. Então, era preciso ter menos filhos para poder cuidar melhor desses filhos e esses filhos, enfim, não morrerem cedo e ganharem a vida. Pó de mudar, por favor. Então, aqui, nós tentamos fazer o resumo desses dois sentimentos históricos da infância. A discinção clara entre adultos e crianças não foi, só foi sendo construída ao longo dos séculos, a duras penas. Então, hoje, repito, a gente fala de infância, repito mais uma vez, isso não é um dado natural, não é da natureza, isso foi uma construção cultural feita durante muitos séculos. Então, o primeiro sentimento que nós temos da infância, que é aquele lá da idade média, ele surgiu no meio da família, que era da paparicação, enfim. E depois, o segundo sentimento, esse já veio de uma fonte exterior, ou fontes exteriores, que era a igreja e os chamados homens da lei na época, os moralizadores, ele tem vários naquela época, Jean Gerson, na séc. XVI, enfim, que pregavam um cuidado maior com as crianças, enfim, é claro que isso também não é a mesma forma como nós vemos hoje. No princípio da escolarização, as crianças eram castigadas, duramente, a disciplina era rigorosa, não como nós temos hoje. Mas, enfim, esse foi o começo do surgimento do sentimento da infância. Pode passar, por favor. Então, o educador Lambrenna, ele diz que as ideias de construção de uma infância somadas a transformações sociais e econômicas ajudaram a consolidar a infância como um valor, mas o caminho nunca foi linear. Ao mesmo tempo que crianças ganhavam distinções simbólicas, como o uso de calças curtas para demarcarem a idade infantil, milhões continuavam submetidos a trabalho estendoante. O avanço da infância como espaço protegido sempre conviveu com a ameaça do seu desaparecimento. No século XX, houve conquistas importantes, lei contra o trabalho infantil, combate ao infanticídio e ao casamento precoce. Tratados internacionais de proteção à infância parecia que a infância havia se consolidado como um direito humano básico, mas, como toda a invenção, a infância pode ser desinventada. E aqui, só fazer, já fechando essa curta apresentação, dizer o seguinte, que essa questão hoje da adultização é para muitos estudiosos da infância e juventude um desses momentos de retrocesso, um desses momentos em que está se desconstruindo a visão da infância. A adultização nada mais é do que dizer o seguinte, não existe uma fase que nós temos que observar com as suas peculiaridades, que nós devemos proteger. Essas pessoas se misturam aos costumes dos adultos. Isso é coisa da idade média. Então, a adultização, nós podemos dizer que, historicamente falando, é coisa da idade média. Nós, que somos da idade moderna, nós entendemos que a criança tem que ser protegida. E para isso nós temos que criar, manter, na verdade, a criação do conceito de infância. Então, está aí, talvez o nosso desafio é lutar para que essa magnífica invenção humana, que a infância não desapareça. Mas sim que ela seja fortalecida. Então é isso, pessoal. Obrigado, Dr. Evandro. Cultura fabulosa, sempre nos brindando com seus conhecimentos. E aproveitando a fala do Dr. Evandro, que mostrou a infância desde um passado muito distante até os dias atuais, a evolução até chegar onde nós chegamos. Eu acho que um dos palestrantes, não me lembro exatamente qual ainda vai abordar essa questão da adultização, mas só lembrar, meu pai, que trabalhou como promotor de justiça muito tempo, o Dr. Evandro conheceu também, ele convivia às vezes com casais que se separavam às vezes, porque o homem resolvia, no determinado momento da vida, fazer tudo aquilo que ele não havia feito na infância. E meu pai falava assim, homem que pula a fase, vira moleque depois de velho. E é verdadeira, eu nunca mais esqueci essa frase dele. E essa fala do Dr. Evandro resume bem isso. Antes de a gente prosseguir, mais uma vez, agradecendo o Dr. Evandro, quero aqui registrar a presença do Fabiano, representando o Dr. Botas, da Secretaria de Saúde, do ex-prefeito de Badibacite, To Bardini, sempre presente, e do Dr. Robson Toledo, assessor, deveria adorar Marcia Caldas. Nós vamos agora, gente, abrir um espaço de 10 a 15 minutos para vocês, para que depois a gente possa prosseguir com as palestras. Eu sei que tem aqui pais, parentes de alunos da Escola Renacer, que estão indignados com a situação. Nós vamos abrir espaço, mas eu queria dizer o seguinte, primeiro aquilo que eu falei, nossos eventos, pelo menos todos que eu presidi aqui, são sempre técnicos, não são eventos políticos, então vamos aproveitar esse momento para tirar dúvidas. Se o Dr. Evandro, na condição de magistrado, não se sentirá vontade para responder, porque às vezes é uma questão que pode cair para ele ter que jogar. E uma resposta eventual, resposta, pode ser uma antecipação de posicionamento, se ele achar que isso pode gerar um impedimento futuro, ele fica à vontade para não responder, mas é importante que vocês registrem, porque muita gente escreveu para mim, nós tínhamos aqui duas representantes da Secretaria de Educação, eu não estou mais vendo, se ainda estiverem aí, quiserem responder ou tentarem responder, fiquem à vontade também, tudo em altíssimo nível. Então a gente vai abrir primeiro para que vocês... Eu estou citando o exemplo da Renacer, porque eu sei que muita gente me escreveu, quando eu perguntei, eu vi algumas pessoas com a Camila, outras fizeram, fiquem à vontade para registrar o problema, aquela indignação que vocês registraram nas minhas redes sociais, e às vezes até para fazer eventuais perguntas. E depois a gente vai prosseguir ouvindo a doutora Mariana. Alguém gostaria de falar? Tem um microfone, cadê o microfone? Já está lá. Então, alguém gostaria de se manifestar? Por favor, se identifique, seja breve, por favor, porque eu acho que a mais gente vai querer falar também. Boa tarde a todos, aos excelentíssimos aqui presentes. É uma oportunidade muito grande, meu nome é Kácia, eu sou uma das mães da Renacer. Nesse momento não vou, assim como o senhor já disse, que vai abrir a oportunidade para tratarmos a respeito sobre o assunto, mas eu gostaria, é muito pertinente isso que o excelentíssimo juiz trouxe, porque de fato é isso que a gente tem visto. Eu sou formada em pedagogia também, sou mãe de uma criança especial, e que já está completando, está terminando o ciclo dela na Associação Renacer. Então, eu já sei que ela logo logo já não vai mais estar presente participando ali, mas de fato é uma aflição nossa, assim como a doutisação que o juiz veio trazer, falando neste assunto, é a mesma coisa, é um retrocesso que a gente está vivendo, que a gente tem visto o que está acontecendo. É fácil, a gente ouvir para a gente que é pai, para a gente que é mãe, é fácil ouvir e falar sobre inclusão, como é bonito as coisas funcionando no papel, mas a prática, quem tem que vivenciar isso dia após dia, todos os dias a gente sabe que não é bem assim. Minha filha atualmente estuda numa instituição ao qual acolheu, entende, compreende, e ela tem um respaldo. Ela começou a florecer ali, e foram anos, foram anos de angústia, porque eu não sabia qual era a síndrome da minha filha, qual era a deficiência, os médicos olhavam e não sabiam me dizer, levavam para um, levavam para outro, ninguém sabia, fazia vários exames e ninguém me dava um diagnóstico, até que eu encontrei uma que conseguiu fechar o diagnóstico da minha filha, e falou, olha, mãe, quanto mais estímulo sua filha tiver, melhor. E nessa época, minha filha estudava na rede, ela ia na rede, assim como eu lecionava, também na rede, ela ia na rede, participava, mas a minha filha não florescia, ela simplesmente não florescia, não desabrochava, até que eu conhecia a instituição Renacer, e a Gíulia passou a fazer algumas atividades na Renacer, ela começou fazendo atividades de coordenação motora, fisioterapia, e não a parte pedagógica, então ela ia meio período na Renacer e meio período, ela ia na regular. Constantemente, eu era chamada na escola, porque a minha filha simplesmente não conseguia acompanhar, enquanto as crianças estavam fazendo atividades, a Gíulia passava recolhendo tudo, porque a desordem a incomodava, enquanto as crianças iam para o parque brincar, a Gíulia ficava recolhendo o sapato das crianças para organizar. Eu ia na reunião, conversar com a professora, eu ia até o colégio, eu via os ajudantes do dia, e eu nunca vi o nome da minha filha. A minha filha não servia nem para pegar o lixo da sala e colocar para fora. Ela não tinha, segundo alguns, ela não tinha essa capacidade. E para mim, com a mãe, foi muito difícil. Eu na faculdade não aprendi a lidar com isso, não me ensinaram, não falaram para mim como eu tinha que lidar com isso, não me prepararam para ser uma mãe de uma criança especial. Eu fui aprender isso na prática, na pele, e eu louvo a Deus por isso, porque foi um dos maiores aprendizados que eu tive na minha vida. E aí, o que acontece? Quando ela começou a ir na Renacer, a Gíulia literalmente começou a mostrar o que ela podia, a mostrar todo o potencial que ela tinha para oferecer não só para ela, mas para a sociedade como um todo. E para mim, como mãe, eu comecei a descobrir e a ver, a conhecer a minha filha. E isso, para mim, foi uma coisa, foi um tesouro, literalmente achado. E cada vez que a gente sente isso, a gente sente a sanguíche de que tem algo querendo ameaçar isso, é natural a gente querer correr e não permitir que isso aconteça, porque a gente estava daquele outro lado e a gente não quer mais estar. A gente sabe que não é assim, que as palavras no papel são lindas, são bonitas, mas que a prática é totalmente diferente e isso angustia, gera um conflito, gera uma sensação de impotência, de tentar entrepreender e não deixar. E você não quer aceitar, simplesmente você não quer voltar para aquele lugar que um dia te colocaram. E é basicamente assim, a gente não quer voltar a ver as nossas crianças sendo jogadas do outro lado do muro como no século 17. Porque é o que vai acontecer? A minha filha tem 17 anos na idade cronológica. Mas a idade mental dela é de uma criança de cinco anos. Como que eu pego uma criança de cinco anos e coloco numa sala de ensino médio do terceiro ano para ela aprender matemática, biologia, geografia, história, quando ela se preocupa em assistir Peppa Pig. Quando ela gosta de vegalinha pintadinha. Senhora Acá, se eu deixo a desculpa em delicadeza, eu imagino que tenha mais gente querendo falar também. Se a senhora conseguir resumir, todos nós estamos sensíveis, estamos aqui para ajudar, mas a gente quer ouvir mais... Sim, perfeito. Eu já vou encerrar a minha fala. Então eu gostaria de aproveitar. Eu sei que esse simpósio hoje está abrangendo a violência contra criança, o adolescente, mas para mim é o meu ver, isso também é uma violência, uma forma de violência. E eu gostaria de contar, eu sei que não compete somente aos senhores, mas é a voz, é a oportunidade que nós, como cidadãos, como pais, estamos tendo a oportunidade de elevar, então, que a gente possa ser ouvido e que a gente possa encontrar em vocês a ajuda que a gente precisa. Muito obrigado pela oportunidade. Muito obrigado. Muito obrigado, Dona Cássia. Registrar aqui a presença do Turmauro da Receita Federal. Sempre bem-vindo. Dona Cássia, muito obrigado. Peço desculpas pela minha intervenção, mas a gente quer ouvir todo mundo, mas pela fala da Dona Cássia, a senhora até citou uma coisa, e é verdade, a gente colocou ali violência contra mulher, porque para nós a gente hoje vai falar dos direitos da criação adolescente, violência contra mulher, não, contra criação adolescente, nós vamos falar dos direitos, e todo desrespeito ao direito, é uma violência, então, nós colocamos de forma bastante abrangente. Nós temos aqui representantes da Associação Renancer, que pensam como a senhora também, que querem continuar prestando esse serviço. Então, nós estamos aqui hoje, nós não temos poder de decisão, não somos intermediadores entre administração e administrados, tanto eu quanto os demais membros aqui dessa comissão, vereador Jonas da Santos, vereador Felipe Alcalá. A gente recebe as reclamações e busca solução junto ao poder executivo. Se hoje a gente não conseguir sair daqui com essa solução, a gente vai ter uma nova oportunidade, a senhora vai ser convidada, depois até deixa seu nome com a minha equipe, Marcos Furini, do Instituto Federal, muito obrigado, Marcos. Pois, senhora, deixa seu nome com o pessoal do gabinete para avisar a senhora, porque aí a gente vai chamar da secretária de educação uma data exclusiva para conversarmos sobre esse assunto, para tentarmos encontrar uma solução, porque acho que todo mundo que está aqui, que é Renancer, continue prestando esse serviço, tanto os representantes da Renancer quanto os pais parentes dos alunos dessa instituição. Muito obrigado pela contribuição, mas alguém gostaria de falar? Camila, por favor, Dra. Camila. Boa tarde a todos representantes. Acho que estão um pouquinho embaixo para mim. Boa tarde a todos representantes, a todo o público que está aqui. Eu sou, represento uma sobrinha minha, que era cuidada pela minha mãe, que veio ao óbito, então eu cuido dela hoje, e ela estuda na Associação Renancer. E terça-feira passada nós fomos convidados para uma reunião, onde nos foi dito que 29 crianças não poderão mais se rematricular na Associação. Por quê? Porque eles disseram que essas 29 crianças são mantidas por dinheiro próprio da Associação. Só que nós sabemos que todas as crianças de lá são mantidas pela Prefeitura ou pelo Estado. E o que eles disseram? Que houve um termo que foi feito há muitos anos atrás, e que nossas crianças não haviam sido incluídas, porque não tinham entrado ainda na Associação. Tem crianças lá que estudam há cinco anos, como a minha sobrinha, outras há dez anos, e agora serão retiradas. Só que essas crianças não têm condições. Como disse a sua mãe, na Renancer elas afloram, mas elas não progridem, porque elas não lêm, não escrevem, não conseguem de incernir em atravessar uma rua, não conseguem sozinhas ter uma higienização. Então, a escola é a melhor que existe para proteger todos os lados das nossas crianças, que algumas são adolescentes, mas ainda crianças. Nesse estado de ter 17 anos, como a sua mãe disse, de ter 13 anos, mas todas com a mentalidade de 5 ou 6, porque até a fala ainda é infantil. Então, assim, nós procuramos, até para pegar a negativa, junto à Secretaria Municipal de Educação, fizemos o pedido e recebemos o protocolo, fomos até a Secretaria Estadual de Educação, mas lá eles não querem entregar nenhum protocolo, então, assim, como se fazer um pedido, porque o que eles querem, o que a Renancer quer, que nós ajuizemos as ações para que possa receber do estado, que é o estado, a maioria da, principalmente, São José do Preto, é o estado que custei essas crianças. Então, foi questionado a escola, qual é o valor do custo? O valor do custo é R$ 600 por criança. Perguntamos ainda, existe uma possibilidade de nós conseguirmos padrinhos para cuidar dessas crianças, dessas 29, e eles disseram não, porque aqui é uma instituição filantrópica, nós não podemos receber mensalidades. Então, assim, alguns que até conseguiriam manter os seus filhos lá, não têm essa chance, porque precisa, se que seja, ou o governo ou o município. Então, disseram que vai ter uma reunião entre eles, como eles dizem, a governança, no dia 16, mas não sabem se podem incluir essas crianças. Fomos hoje até procurar o Ministério Público, assistente social, para verificar o oposicionamento, ou como outras crianças conseguiram, porque duas esse ano, agora, estão entrando também por medida judicial. Mas ainda nós não conseguimos finalizar tudo isso, porque não temos nem a negativa do estado, e só temos o protocolo do município. E aí, a diretora, a coordenadora da Renacer, ligou diretamente para o secretário da financeira do Estado, aqui da Secretaria do Estado, e eles conversaram, ela disse assim, se vocês disserem que eu posso incluir essas 29 crianças nesse termo, eu incluo agora, porque a Renacer também disse, se o judiciário nos enviar a solicitação para nós qualificarmos e explicarmos o que cada criança é aqui dentro, e a melhora delas é a progressão, nós vamos dizer a verdade, porque não existe progressão. Então, realmente, é muito bonito de ver a inclusão nas escolas, mas não para essas crianças. Elas não têm condições mínimas. Um exemplo até meio chucro, mas uma criança que sai andando sozinha, com toda essa deficiência, porque nós temos retardo mental, nós temos síndrome de dal, nós temos emoitismo seletivo, nós temos... o intelectal, que é o retardo mental, mas assim, o autismo. Essas crianças vão andar sozinhas nesses colégios, onde tem marmães, que a gente sabe que usam drogas. Eles colocam balinhas na boca das crianças, as crianças engolem, as crianças não têm noção do que comem, elas não têm noção de que hoje é uma segunda-feira, e não são de nada. Só que lá, no Renacer, com todas as iguais, elas conseguem se soltar, conseguem melhorar. Então, assim, o que eles nos disseram é que seria somente essa busca judicial, mas que nós sabemos, sim, que eles poderiam incluir essas crianças conforme o termo que já existe para mais de cento e tantas crianças ali registradas. Doutora Camilla, obrigado. Obrigado. Estou vendo o pessoal da Renacer aí, se alguém quiser se manifestar também. Ou mais alguém representando essas crianças. Não, alguém da Renacer. Vamos ouvir, vamos ouvir, é importante a gente ouvir agora alguém da Renacer, porque eu liguei lá também, eu conversei com o Sr. Pacheco, que não é mais o presidente legal, mas é o presidente de fato ali, já vou passar a palavra. Ele explicou que a entidade tem intenção de continuar. Segundo ele, nós vamos ouvir uma representa de segundo ele, a partir do momento que os municípios assumiram responsabilidade pelo ensino fundamental, o Estado não poderia mais dar continuidade a isso, caberia o município. E o município entendeu que, em vez de custiar essas crianças na Renacer, o certo seria colocá-las na rede normal de ensino, como uma medida inclusiva, que estaria, digamos, em sintonia com as diretrizes do Ministério da Educação. A gente sabe, eu conversei com muitos pais, muitas mães, as pessoas, acho que foi a Sra. Pacheco, não é bonito no papel, mas não é inclusiva, porque não inclui, a criança acaba ficando marginalizada muitas vezes. Então a gente está aqui para tentar solucionar. Vamos ouvir agora a Renacer. Olá, meu nome é Ana Flávia, eu sou coordenadora da reabilitação, gente. Então eu sou da área da saúde. A nossa coordenadora da educação, infelizmente, não pode estar presente. Então, assim, tem algumas informações que, realmente, eu não vou estar apta a falar. Mas o que a gente pode falar é que, sim, para a gente está doendo muito, como para vocês também, ter feito isso nesse momento. Mas, realmente, essas 29 crianças, elas eram financiadas pelo dinheiro próprio da Renacer. Então nós bancávamos a educação dessas crianças, só que a Renacer não consegue mais esse dinheiro. Então, infelizmente, a gente tentou várias propostas com o Estado, e tudo mais, e não conseguimos nada. Infelizmente, por isso a gente busca as famílias e fala, vamos pedir todo mundo junto, porque, infelizmente, a gente deixou de poder custiar essas famílias lá na Renacer. Não é de gosto nosso, nós estamos muito tristes e decepcionados em ter que falar, até adiamos muito essa fala para os pais, porque, assim, a gente não queria aceitar de passar isso, tentamos de tudo antes que isso chegasse até os pais. Mas, infelizmente, foi a medida que foi tomada, não por nós enquanto Renacer, mas como político, e que a gente não vai entrar nesses detalhes agora. Mas o que a gente pode falar, por enquanto, é isso. Não temos uma resposta ainda, acho que agora, que vai começar a acontecer algumas coisas judicialmente, mas o que a gente pode fazer, o que eu sei falar, é o que a gente pode fazer enquanto Renacer nós fizemos, porque não queremos de forma alguma que essas crianças sejam inseridas, onde elas não estão prontas nesse momento. Mas o que eu queria falar é que estamos à disposição e estamos com vocês, está bom? Obrigada por esse espaço. Muito obrigada, a gente sabe da vontade da Renacer. Aqui, à medida do possível, nós temos ajudado também, como vereador, nos últimos anos, eu destinei emenda para Renacer. Até o ano passado, vinha sendo pago regularmente, esse ano tem emenda destinada, que ainda não foi paga, a gente espera que seja, o mês está, o ano está acabando, e tem que pagar. É uma emenda impositiva. Então, o que a gente pode fazer, a gente vai fazer. Obrigada. Doutor Evandro, quer fazer as considerações finais? Antes de a gente passar a palavra para a Doutora Mariana. Bom, antes, eu gostaria apenas em respeito as falas das mães, da tia, que cuida da sobrinha, dizer para elas e para as outras que essa questão envolvendo crianças com deficiência, crianças com transtorno de espectro autista. É uma luta que nós, como sociedade, todos nós, temos que atuar para construir uma mentalidade realmente de amparo e proteção. E, assim, tomando os cuidados que eu tenho de tomar, e o doutor Renato aqui já antecipou, e eu espero que vocês me compreendam de não avançar a fundo no mérito, mas em tese que eu posso dizer para vocês é que a lei brasileira ampara com prioridade crianças especiais, crianças com transtorno de espectro autista. Eu quero dizer com isso que não é favor público que se faz quando se atende uma criança especial, que está na lei. Quando eu digo também que nós temos que mudar as nossas mentalidades, eu vou citar aqui brevemente o doutor Renato, algo que eu comentei, inclusive, com pessoas que trabalham comigo, porque eu também aprendi ao longo do tempo, com as causas que chegam a vara da infância de juventude, a entender os dramas, as dificuldades das pessoas, a tarefa do juiz, esse entendimento. E eu também vejo muito despreparo das pessoas que lidam com esse tema. Vou citar aqui um exemplo que aconteceu recentemente em uma audiência pública, pública, eu digo, processo feito num processo, uma pessoa, uma técnica, ao mencionar a criança com transtorno de espectro autista, disse assim, com o pai e a mãe acompanhando a audiência. Nós já fizemos de tudo para essa criança, mas essa criança é violenta, essa criança faz isso, essa criança faz aquilo. Eu, várias vezes, tenho que intervir, falo, para, não prosiga, por favor. Por quê? Porque perceba a falta de compreensão que essa pessoa tem em relação a essa criança. O que nós aprendemos na justiça e a tarefa nossa é medir as coisas, as pessoas são diferentes, tem que receber os tratamentos diferentes. E repito mais uma vez, a lei brasileira não trata as crianças especiais, não trata as crianças com transtorno de espectro autista de uma forma igualitária. Não, ela distingue e protege. Então, já que estamos falando de violência contra a criança e adolescente, existe também a violência institucional. Existe também a violência de negligencia, de atendimento de crianças e adolescentes. Quando a justiça é acionada e o juiz, nessas questões, ele não age de ofício, quer dizer, ele não pode agir sem que alguém provoque. A aplicação da lei é muito clara nessas circunstâncias. Agora, só para fechar, Dr. Renato, e aproveitando essa questão que é muito sensível e também da oportunidade, Dona Cácia, Camila, dá muita oportunidade para a gente colocar uma outra coisa muito importante para nossa comunidade. Eu já estive aqui, nesta casa, para falar, por exemplo, de pessoas em situação de rua. O maior grupo social mais fácil para odiar do que pessoas em situação de rua é fácil odiar. É muito fácil. São pessoas que incomodam. São pessoas que comem... muitas que estão ali, cometem crime. São pessoas que surgem a cidade. Então, é fácil vir aqui fazer um discurso de ódio. O problema, quando uma sociedade abraça discursos de ódio, o resultado, no final, não é bom. Não existe resultado bom com um discurso ruim. Por que estou fazendo esse exemplo? Porque toda sociedade que atende bem uma criança, uma adolescente com questões especiais de saúde, ela atende bem uma pessoa em situação de rua, ela atende bem um idoso, ela atende bem um preso, ela atende o ser humano. Porque quando nós sufragamos e damos força a um discurso de ódio, nós estamos dizendo que existem pessoas viáveis na sociedade e outras enviáveis. E esse discurso começa a se espalhar. Então, nós temos que construir um discurso de valor à vida. Mas não só a vida intrauterina. É a vida depois de todos os erros que as pessoas cometem também. Quem defende a vida intrauterina defende pena de morte. As incongruências são impossíveis. Então, só estou aproveitando essa oportunidade para dizer vamos construir um discurso de compaixão, de amor, de proteção ao ser humano. E assim nós vamos poder observar essas situações especiais e canalizar todos os nossos esforços para amparar aqueles que mais precisam. Isso é a tarefa de uma sociedade altruísta, de uma sociedade que segue o progresso. Eu conheço alguns lugares, estudei alguns lugares e posso afirmar isso que estou dizendo. Uma sociedade que protege bem, cuida bem dos seus presos, das pessoas em situação de rua, das suas crianças, dos seus idosos. Obviamente é uma sociedade que cuida muito bem das crianças em situações especiais. Obrigado, doutor Evandro. Eu vou pedir licença ao vereador Felipe Alcalá e ao vereador Jona Tansanos para já passar a palavra para a doutora Mariana. Ao final da fala da doutora Mariana, eu abro para os dois da comissão para fazerem algumas considerações também. Então, doutora Mariana, com a palavra. Boa tarde a todos. Renato, obrigado pelo convite. Eu fiquei muito feliz. É uma honra estar aqui com a doutora de pessoas tão experientes. Eu vou falar um pouquinho da... Vou falar um pouquinho da... Está bom agora? É. Da parte da violência sexual, em relação a criança e o adolescente, é um grande volume que nós temos hoje na delegacia de defesa da mulher, de Rio Preto. E eu trouxe alguns dados dos crimes sexuais contra as crianças e os adolescentes do ano de 2024. Por que do ano de 2024? Porque a gente trabalha compilando esses dados do ano antecedente. Então, quando a gente publica os dados da Secretaria de Segurança Pública, no Fórum Brasileiro de Segurança, é porque nós compilamos os dados do ano passado. E em 2024 foi o ano em que houve maior registro de casos de crimes sexuais. Quando a gente vai falar desses crimes sexuais, a gente fala dos casos de estupros totais, incluindo aí os crimes de estupro, de adultos, e também abrangendo os casos de estupro de vulnerável, que, dentre eles, estão os crimes contra as crianças e os adolescentes. O ano passado, no Brasil, nós tivemos 87 mil registros. Desses 87 mil, 76% são crimes de vulnerável. Dentre esses, quando a gente vai falar de crimes de estupro de vulnerável, a gente vai falar de crimes acontecidos contra menores de 14 anos, pessoas que não têm o discernimento para recusar o ato, porque tem alguma questão intelectual, ou porque, de alguma forma, podem estar aí sobre efeito de bebida alcoólica, alguma substância intupecente, que impede que essa pessoa tenha a possibilidade de dar o consentimento de forma livre. Mas, se a gente for pensar a grande maioria dos registros que nós, na experiência prática, pegamos lá na delegacia da mulher, o grande volume que nós trabalhamos são os estupros de vulnerável em relação a menores de 14 anos, que são as crianças e os adolescentes. E qual que é o perfil? Como que esses crimes... Qual que é o desenho desses crimes lá na delegacia? A maioria são de meninas. Os dados brasileiros nos indicam que 86% dos crimes de estupro de vulnerável são em relação a meninas e mulheres, 14% homens. Isso se reflete lá na delegacia também, a grande maioria em relação às meninas. E, quando a gente vai falar em relação à idade, quando chega aos 17 anos, os dados nos indicam que há um decréscimo desses registros. Em relação aos meninos, esse registro praticamente zera. Então, o que que esse dado quer nos mostrar, que nós temos abusos de meninos acontecendo na infância e começo da adolescência, porém os abusos não acontecem quando eles são maiores. Já em relação às meninas, o crime continua. Nós continuamos a ter abusos de meninas mesmo, depois de adultas. Então, é uma constante em relação à mulher. Ela sempre tem esse dado diferenciado. Esse aumento dos casos de registros em 2024, o que que os estudos podem nos indicar? Talvez a subnotificação está diminuindo. A gente está denunciando mais. Não significa que agora está acontecendo mais abusos. Abusos sempre aconteceram. Mas, talvez, nós estamos mais conscientes e tomamos atitudes para a denúncia desses casos. Então, talvez as pessoas estão mais dispostas e mais consciências no sentido da denúncia. Todavia, a gente ainda identifica alguns problemas que podem acontecer que são entraves para que essas pessoas denunciem. O primeiro deles é a dificuldade que uma criança ou um adolescente pode ter em identificar que determinados atos são violência. E eu uso uma analogia da questão da violência contra a mulher. Muitas vezes, as mulheres têm uma dificuldade. Adutas de conscientizar. Estou sendo vítima de violência. Principalmente, às vezes, quando a violência não é física, não é escancarada, é psicológica. Imagina para uma pessoa que ainda está em desenvolvimento, não entende, não conhece seu corpo, ainda está em fase de adquirir conhecimentos. Então, há uma dificuldade dessa criança de identificar, isso é uma violação, isso é uma violência contra o meu corpo. E aí, a importância da gente desenvolver um processo de levar essa informação até essas crianças e os adolescentes. Depois, a questão do medo, da vergonha, as ameaças que são feitas neste contexto de crimes sexuais, a maioria dos crimes sexuais, essas crianças são ameaçadas. Se você contar, vou matar seu pai, vou matar sua mãe, ninguém vai acreditar em você, isso é muito comum. E aí, a gente tem também alguns desafios probatórios dentro dos crimes sexuais. Primeiro, porque eles acontecem às escondidas. Ninguém vai cometer um estupro contra uma criança com testemunhas, são crimes que dificilmente têm testemunhas. Segundo, porque a gente tem uma positivação nos laudos muito baixa, apenas 10% dos laudos de exame de corpo de delítem de crimes sexuais são positivos. Acontecem lá, tem vestígios de crime, tem machucado, tem rompimento de ímã, tem laceração, tem lesão. Isso não significa que o fato de um laudo ser negativo, que o crime não aconteceu. Nós vamos tentar angariar outros tipos de prova, mas isso também acaba sendo um elemento que dificulta a investigação. Depois, que a gente tem que tomar um cuidado, porque a gente tem que evitar os processos de revitimização. Hoje nós temos uma lei que prevê que vítimas de violência sexual, menores de 18 anos, serão ouvidas uma única vez. E, geralmente, deixamos que isso seja feito no fórum para evitar aquelas perguntas. Antigamente, a criança ia com a mãe, na delegacia registrar o boletim de ocorrência, o investigador perguntava, depois o delegado perguntava, ia fazer o IML, o médico pergunta de novo, depois vai para o fórum, na audiência, em querido de novo. Então, nós temos que evitar esse processo de várias pessoas perguntando. Isso, nós policiais, estamos sendo treinados, na academia de polícia, nos cursos de aperfeiçoamento, para que nós evitemos esse processo de revitimização. Então, isso é uma situação que nós temos, pode ser um entrave, porque quando nós cometemos um processo de revitimização, talvez nós afastamos essa família, essa criança do processo de denúncia que ela está se direcionando. Depois, nós temos alguns entraves burocráticos. Nós sabemos que, tanto a delegacia quanto o judiciário, trabalham com um volume muito grande de procedimentos. Talvez a falta de celeridade, isso seja uma situação de revitimização também. Quando eu estava em... trabalhei em jales, um tempo, assim que eu estava saindo, fui procurada por uma mãe, uma vítima de crime sexual, que dizia que, já fazia um certo tempo, que o inquérito tinha se finalizado, estava marcado uma certa audiência ali, o começo do procedimento no fórum, e a menininha estava vendo o agressor na rua. E aí, a preocupação que a mãe tinha era de... porque para ela era uma contradição, ensinaram para ela que ela precisava denunciar, e ela tomou essa atitude da denúncia, mas para ela era uma contradição na cabecinha dela, o fato dela estar vendo o agressor em pune. Então aquilo gerava um processo de violência. Então eu tive que sentar, abrir o procedimento, mostrar para ela que a audiência estava marcado lá no fórum, mostrar a data e dizer que aquilo tinha uma certa demanda. Então nós também temos que preocupar com essa questão da celeridade. Por exemplo, lá na delegacia de defesa da mulher, como a gente quando vai cuidar dos crimes sexuais, nós acabamos... é uma fila diversa. Ele vai para uma fila muito mais célida do que nos outros procedimentos, porque nós precisamos ser mais rápidas nisso daí. Uma outra questão importante que o Fórum Brasileiro de Segurança Pública sinalizou nesse ano de 2025 para nós, especialmente aqui no estado de São Paulo, foi que a taxa de registros de tentativas de crimes sexuais é muito baixa, no estado de São Paulo, especialmente. Então talvez nós precisamos tomar um cuidado em relação a conscientizar também essas crianças, às vezes, o toque não aconteceu, mas o ato pode sinalizar um crime sexual. E talvez nós estamos falando de uma tentativa. Então isso é uma coisa a ser pensada, principalmente pai e mãe, quando vai escutar o relato da criança, mas não tocou, não tocou, mas talvez vá lá na delegacia para nós tentar conversar e ver porque talvez pode ter ingressado na execução do crime, mas o ato em si não aconteceu, porque nós temos um registro baixo de crimes tentados. E quais são os perfis dessas vítimas? Como é que é a cara da vítima do crime sexual? O crime em relação a meninas tem uma tendência a acontecer ali entre os 10 aos 13 anos de idade. Em relação aos meninos, já é um pouquinho mais cedo, é do 5 aos 9 anos. Em relação ao perfil racial, 56% mais da metade dos crimes sexuais são em relação a negros e pardos. Isso é muito similar à violência doméstica. Então quando nós vamos tratar essa questão da violência doméstica, nós vamos falar da interseccionalidade, que são várias vulnerabilidades se entrecortando. Aqui, dentro do crime sexual contra a criança do adolescente, isso também acontece, porque a maioria das vítimas são pessoas negras e pessoas pardas. Temos pouquíssimos casos em pessoas indígenas e pessoas amarelas, são bem baixinhos os casos. 68% dos casos são ocorridos dentro de casa. Então é a mesma lógica da questão da violência de gênero também, de contra a mulher, da violência doméstica e familiar, quando nós vamos falar de agressão física a mulher. Eu falo que a casa da gente é o lugar em que nós temos que chegar a cansar do trabalho e deitar e dormir, se sentir mais segura. E para aquela mulher que sofre violência e para aquela criança que sofre abuso, é o lugar mais inseguro que tem. A maioria dos estupros de menores de 14 anos acontecem em dias úteis. Por quê? Porque a gente estima que elas acontecem quando os responsáveis legais saem para trabalhar. Apenas 13% na via pública e apenas 11% desses são estupros de vulneráveis. Então a gente pode pensar que os estupros na via pública são geralmente de pessoas adultas. E das crianças e dos adolescentes, a cara dele é no ambiente doméstico mesmo. Por quê? Porque 59% desses delitos acontecem com os autores sendo familiares dessas vítimas, 24% pessoas conhecidas. Geralmente a gente trabalha com familiares, vizinhos, algum cuidador. E aí a gente tem todo um trabalho feito com a rede de atendimento, seja o IML, seja lá no projeto Acolher, seja no HCM, que vai realizar o atendimento dessa criança, o acolhimento das questões de proflaxia. Um atendimento que a gente precisa trabalhar para evitar esse processo de revitimização. Também nós precisamos pensar que, ainda que esses crimes aconteçam em relação a meninos, os estudos indicam que nós temos uma questão de dominação patriarcal, mesmo em relação a vítimas meninos, porque nós temos uma ideia de subjugação, de humilhação dessas crianças. Então nós também precisamos trabalhar a cultura que nós vivemos para que essa ideia de dominação também se dilua, assim como na violência doméstica. Precisamos pensar em uma questão de descongestionar tanto a delegacia quanto a justiça, porque esses processos sejam mais célires. Conscientizar essas crianças do adolescente é extremamente importante o trabalho da educação, nesse momento, para que essas crianças consigam identificar a questão da violência. Nós nos preocupamos na delegacia para que a nossa investigação seja feita de uma forma com bastante qualidade, para que entregue ao poder judiciário uma investigação robusta. É uma investigação difícil de se fazer, porque a gente está lidando com a palavra de uma criança que a gente não pode revitimizar. Muitas vezes os laudos são negativos, não há testemunhas, mas a gente tem que trabalhar. Uma questão muito que a gente trabalha às vezes é a questão do laudo psicológico, porque a gente pensa muito em exámen de corpo de delito, mas muitas vezes essas infrações deixam vestígios psíquicos, essas crianças dos adolescentes. Então nós precisamos, às vezes, nos valer de um trabalho da psicologia, da psiquiatria, para robustecer essa investigação e efetivar realmente uma responsabilização desses autores, porque só aí a gente vai conseguir fazer um trabalho conjunto. Gostaria de falar um pouco, até conscientizar uma possibilidade de como funciona para que essa informação seja replicada. Eu gosto de dizer que, quando a gente vai falar de crime sexual, é muito importante que esses crimes sejam noticiados para nós o mais rápido possível, principalmente quando esse abuso aconteceu recentemente. Às vezes eles são noticiados depois de um tempo, porque a criança só vai contar ali meses, às vezes até anos depois. Mas o exame de corpo de delito, ele é muito importante que ele seja feito o mais rápido possível, porque alguns vestígios vão desaparecer em questões de horas. Por exemplo, os materiais biológicos de DNA, esperma, IPS e apostático, que a gente trabalha em crime sexual, eles tendem a desaparecer na boca, no ânus e na pele, em 72 horas. E se for, desculpa, 24 horas, no caso da vagina, que é 72 horas. Então é muito rápido o desaparecimento desses vestígios para nós. Então é importante que a gente replique essa informação, que nos crimes sexuais, quanto mais rápido a gente encaminhar para a delegacia e a gente conseguir fazer o encaminhamento disso para o exame de corpo de delito, mas robusto vai ser a nossa investigação. É importante a gente pensar também que a não higienização é importante também, porque às vezes a gente toma banho, a gente limpa para depois e na delegacia, para depois e realizar o exame de corpo de delito. E isso às vezes embarassa um pouco a investigação. Então a gente não pode tomar banho. E aí a gente também tem que pensar que o prazo também é exigo para a gente fazer as proflaxias contra gravidez, contra DSTs. Então quanto mais rápido a gente toma esses medicamentos, a gente tem a lei do Minuto seguinte para as mulheres, mas vale também para as crianças e adolescentes, mais rápido nós vamos conseguir ter a eficácia desses medicamentos. E aí eu entro um pouquinho na questão da internet e da adultização. A gente às vezes vai falar um pouquinho de crime sexual e a gente imagina muitos estupros de vulnerável, mas a delegacia também vai trabalhar com uma gama de crimes que acontecem no âmbito da internet. Principalmente aí os crimes de pedofilia, os artigos lá do R$ 40, R$ 241 do ECA, que vão tratar da produção, do armazenamento, da venda, de material de pedofilia. Quando a gente vai falar da internet, às vezes eu gosto de brincar, que às vezes a internet está sendo regulamentada agora. Agora nós estamos aprendendo a regulamentar. E a gente não imagina o tanto de coisa, vou falar a palavra horrorosa que tem na internet. Nós que trabalhamos lá com Jorge na inteligência, e a pedofilia vem e a gente fala, eu não acredito que isso existe. E aí a gente às vezes, eu estou falando de um pedófilo isolado, é muito maior que isso, gente. É uma organização criminosa que alimenta, muitas vezes, um sentimento horrível de um gosto horrível, mas também é uma organização criminosa que alimenta financeiramente. Uma venda de material, de exploração sexual infantil e infantujovenil. E aí o que a gente trabalha lá na delegacia? Muito com o grooming. A criança está no Facebook, na rede social, tem um perfil. O pai e a mãe, muitas vezes, por rotina do dia a dia, não consegue monitorar isso. Às vezes, deixa passar batido, e a criança está conversando com uma outra criança, que não é bem uma criança, que é um perfil fake, que vai ter uma conversa doce e vai começar a aliciar essa criança e seu adolescente, e vai se passar por um namoradinho, vai estimular uma conversa sexualizada, e essa criança e o adolescente vai enviar fotos. Só que essas fotos vão alimentar uma deep web, vão alimentar uma pedofilia que é uma organização criminosa, que está alimentando um gosto horrível, horrendo, mas que está alimentando financeiramente. E pior ainda, se a gente tem casos de monitoração da deep web, de jincanas, em que essa rede de pedofilia, para você subir lá na organização criminosa, você tem que alimentar com mais material, com mais material pedófilo, de pedofilia. Olha, você só mantém. E a partir de um certo momento, tem que ser material original, não pode ser repetido. Material original não pode ser editado. Então, é importante demais que os pais e o estatuto digital da criança e do adolescente trazem essa ideia de responsabilidade do Estado, mas também responsabilidade compartilhada dos pais que precisam monitorar a rede social dos filhos, porque o Estado não vai estar a todo momento ali, tem um consciência de que existe uma situação muito perigosa na rede social. E vem às vezes de uma forma que a criança e o adolescente não conseguem identificar. E aí, a gente traz essas ideias. Primeiro, o estatuto da criança e do adolescente preserva muitos conteúdos, evita que crianças e do adolescente estejam expostos a conteúdos que vão proporcionar essa situação da adultização, mas também evitar, porque às vezes a gente tem um perfil que é uma criancinha e ele não está muito sendo monitorado. E a criança está conversando ali, numa conversa achando que é uma outra criança e é um perfil fake. E é uma investigação, gente, que demora. Ela é trabalhosa, ela é técnica, ela depende de quebras de sigilos diversos. Nós demoramos aí mais ou menos um ano, mais ou menos, para chegar em um... É uma investigação bastante trabalhosa. Então, a minha fala que é no sentido da conscientização, que vocês pais conscientizem da importância de manter essas crianças na idade de lúdica, da brincadeira e monitorem as redes sociais dos seus filhos, porque ali há um conteúdo muito complexo, muito perigoso, e que cada vez mais, ainda que o Estado consiga regular de alguma maneira, isso ainda pode ter brechas, que a gente vai... não consegue monitorar. Então, acho que era isso para dar um panorama. Não sei se alguém tem alguma pergunta. Obrigado. Obrigado, doutora Mariana. Quero cumprimentar, da toda equipe, da delegacia de defesa da mulher, de repreto, das delegacias da região, faz um trabalho maravilhoso aqui. É um trabalho difícil. A gente que não atende em D&D, bom, hoje já não atendo mais em lugar nenhum, desde quinta-feira aposentado, mas eu me lembro de um caso que marcou muito para mim, quando atendi uma menina, que me procurou na delegacia, embora tenha D&D aqui, mas eu fiz o pré-atendimento, quando a senhora falou que a gente chega em casa para descansar, mas muitas vezes o perigo está lá. E a menina, a Pazmen, a menina falou que toda noite, quando ela ia dormir, além de trancar a porta do quarto, ela arrastava o guarda-roupa para frente da porta. Com medo do padrasto entrar à noite, ela já havia alertado a mãe, mas não havia sido suficiente. É, isso aqui e até hoje, do todo o mesmo que eu lembro, é uma coisa chocante. É, doutora Mariana Bordobem, antes de passar a palavra para vocês, eu vou dar a palavra ao vereador Pastor Jonathan, que gentilmente abriu mão da palavra, na final da fala do doutor Pelarin, e queria registrar a presença do vereador Abner Tofaneira. Então, o pastor Jonathan, depois a gente abre a palavra para vocês. Agradecer, primeiro, por essa aula que tivemos hoje do doutor, aprendemos como a sociedade via o decorrer da história, o era-visão que a sociedade tinha, cultural da criança, do adolescente. Obrigado por nos prestigiar, doutor. Foi uma aula para todos nós. Doutora Mariana aqui trouxe para nós um esclarecimento muito importante. Doutora, a senhora falou sobre dúvidas se o nosso presidente da Comissão permitir. É muito importante quebrar esse bloqueio de como as pessoas estão nos acompanhando agora também, como a pessoa pode procurar ajuda. Eu sei que talvez agora, nos acompanhando, também vai ficar aí no YouTube e nas nossas mídias sociais. Como agora a mãe, criança, adolescente pode procurar a ajuda da DDM? Como que pode ser feito esse processo? A delegacia de defesa da mulher, a partir de março desse ano, começou a funcionar 24 horas. Então, nós estamos lá ininterruptamente, para receber esse tipo de denúncia. Não é necessário que a mãe leve a criança a ter a delegacia. Antigamente, a gente pensava que ia ouvir a criança. O que é o oriento a mãe? Ela cole esse depoimento, essa fala inicial da criança. Pode perguntar algumas coisas, evitando também. A mãe vai ter o jeitinho, com cada criança, de perguntar. Pode ir na delegacia fazer o registro? Independente de levar a criança, nós vamos pedir a guia de ML, a criança vai fazer o exame com o legista, geralmente, às vezes, no HCM. E não precisa, porque queremos justamente evitar esse processo de revitimização da criança ficar, às vezes, por mais que a delegacia da mulher seja uma casa, é um ambiente de delegacia. E as pessoas, às vezes, falam, eu acho o ambiente um pouco hostil. Então, evitamos. Então, em crime sexual, não precisa levar a criança. Vai a mãe lá, registrar a ocorrência, nós estamos lá 24 horas, fique muito atenta. Criança e adolescente, quando é vítima de crime sexual, dá sinais no comportamento. Tem muita criança que começa a se automotilar, tem criança que fala em suicídio, até tenta o suicídio. As notas na escola começam a cair, então que os pais também fiquem muito atentos a isso, os cuidadores. Graças a você, obrigado. Obrigado, Dr. Zemco e Chamar. Você sabe que Esme é muito bom esse impósito, porque é uma união. Uma união de todos os poderes da sociedade para essa causa tão nobre que a defesa da criança e do adolescente. Obrigado. Obrigado, pastor. Queria ver agora se alguém das galerias gostaria de fazer uso da palavra. Pois não. Pode ficar à vontade. Se identifique. A gente pede como pedimos para outras pessoas que usaram, ao final da palavra do Dr. Pelarin, que seja breve para que a gente possa, depois, ouvir ainda a Dr. Priscila e a Dr. Diana. Certo. Boa tarde a todos. Meu nome é Stephanie. Sou mãe de duas crianças. A minha mais velha tem 11 anos e a mais nova, 9. Não sou mãe atípica, porém, minhas filhas estudam com crianças atípicas. Eu queria pontuar algumas coisas do que a gente já ouveu até agora. Sobre o caso da Renaceira, que foi falado sobre essa inclusão. Eu concordo, conheço, inclusive moro próximo da Renacer. Conheço pessoas que trabalham lá. Conheço mães também, de crianças que frequentam a Renacer. E sempre o que eu percebo nas conversas dessas mães e dessas profissionais, algumas, é que realmente é difícil você pegar essas crianças de lá e colocar em uma rede regular. Por quê? As que já estão na rede regular, eu vejo pelos relatos da minha filha, que chegam em casa e relatam todo dia a dia da escola. E é complicado. A criança que já consegue frequentar a rede regular, para ela já é complicado. E aí a gente vê, talvez crianças que frequentam a Renacer, já estão acostumadas com aquele ambiente, de repente serem colocadas ali na escola regular. Para mim também isso é uma forma de violência. Mas outro ponto que eu queria levantar também, é a violência que a gente vê dentro das escolas. Até de colegas contra colegas. E aí também entra a questão das crianças especiais, porque a gente vê notícias de crianças especiais que são agredidas até por colegas. Entra também a questão que a doutora falou, que precisa, assim, conscientizar os pais. Porque eu acho que a maior parte, a responsabilidade maior por tanta violência, é dos pais por não estarem dando atenção suficiente ao filho que muitas vezes estuda com uma criança especial, que não sabe lidar, que não aceita. Então acho que é importante a gente fazer alguma campanha com relação aos pais, sobre essa conscientização. Mas também quero levantar pontos de violência, como eu disse dentro de escola, não só de colegas, mas também por parte de alguns profissionais. Também já saiu notícia nas mídias de profissionais, que deveriam estar lá cuidando e muitas vezes agridem. Isso quando é noticiado. E agressão não é só agressão física, o próprio Estatuto da Criança e do Adolescente fala sobre agressão psicológica, agressão moral. Então é ainda mais difícil de se identificar, é ainda mais difícil de se denunciar. E aí muitas vezes quando a criança denuncia, ela é tachada como uma mentirosa, como é ela que está inventando. Então a gente precisa também fazer uma forma de conscientizar os espaços públicos, não só escolas, também qualquer espaço que lida com criança. Isso é bem claro no Estatuto da Criança e do Adolescente. Todo mundo tem o dever e obrigação de iselar pela proteção da criança e do adolescente. Então eu acho que gostaria só de levantar essa reflexão para todo mundo, todos os profissionais e também aos pais. Dar mais atenção para os filhos, porque é muito comum hoje em dia vermos os pais terceirizando a educação, joga tudo para a conta da escola, joga tudo para a conta do celular e vamos ver no que dá. E aí a gente vê crianças e adolescentes crescendo violentos, crescendo ali de alguma forma querendo chamar atenção, fazendo coisas que nem os pais sabem que estão fazendo. Como já aconteceu com a minha própria filha, já chegou a apanhar de um coleguinha e a mãe nem estava sabendo. Enfim, foi resolvido com a escola, mas é uma questão muito importante. Violência não é só física, como a doutora bem falou, violência psicológica, tudo isso está descrito no ECA e a gente precisa conscientizar assim os pais e também profissionais. Acho isso muito importante. Obrigado, Esther. O GEC está levantando. Vamos lá, vamos ver o GEC agora. Boa tarde a todas e todos. Não quer aumentar? Ele é regulável. Coluna aí, eu não quero carregar sua culpa. Parabéns pelo simpósito, doutor Rirato. Sempre compromissado com a área da criança adolescente, complementar o doutor Evandro, parabéns pela fala, doutora, parabéns. Eu queria três coisas, mais para complementar e mais para a gente poder entender a dimensão do que nós estamos fazendo. No final de semana, a imprensa noticiou a prisão de nove mulheres e pelo que dá a entender na reportagem, está diretamente relacionado aos homicídios que ocorreram nos últimos cinco anos em Rio Preto, onde nós tivemos uma alta taxa de letalidade. Pelo menos os padrões da nossa cidade foi altíssimo. Trouxe muita apreensão para todos, que a gente não tinha uma resposta. O doutor Evandro chegou a comandar equipes do foro. Enfim, acho que esse é um assunto que a gente precisa ainda de secar, poder entender como é que nós chegamos a esse ponto. Enfim, acho que fica aí uma questão, um tornado para a gente poder estar aprofundando. Segundo, a doutora, que eu estou anpassando, é a Lei 13, 431 de 2017. Essa Lei, além do depoimento especial, ela prevê a escuta especializada. Essa Lei é de 2017, e ela prevê um sistema integrado entre o sistema de garantia de direitos. Então, eu fui presidente do CME desse ádio preto, tentei avançar na regulamentação dessa lei aqui na cidade, mas encontrei muitos obstáculos. O que que a gente tem hoje? A gente tem uma atuação fragmentada. Ah, fulano só tem naquele quadrado, ciclando aquele quadrado, e a gente não avançou porque a gente só se comove com a criança. Por exemplo, nessa questão do Felca aí. O projeto estava tramitando a CAMOS deputada há três anos, e em uma semana os deputados votaram e aprovaram o projeto de lei, que é o ECA Digital. Então, assim, são coisas que a gente precisa refletir sobre isso. Por que é que só quando morrem uma criança a gente fica sabendo e fica comovido? Por que é que só quando, no caso da delegada, conta esses números estarrecedores e a gente ainda fica, parece, anestesiados? Por último, eu represento o Condeca, conselho estadual do Direito da Criança Adolescente, e nós estamos com um edital aberto, um edital estadual, então o Rio Preto, Prefeituras, OSCS podem participar, e um dos eixos é o combate à violência, que é o eixo prioritário desses projetos. Então, procure se informar, eu estou à disposição também, acho que eu já mandei para o senhor ver, o edital, que também preveia ações para esse tema que a gente está tratando aqui. Obrigado, boa tarde a todos. Obrigado, GEC, Doutora Mariana, gostaria de se manifestar a respeito. Obrigado, GEC, sobre, principalmente, o escuto especializado, escuto especial. A gente trabalha também com a escuta, eu já fiz a escuta, porque às vezes a gente precisa fazer uma prisão inflagrante e precisa fazer a escuta, eu não posso fazer, às vezes fazer o depoimento, por exemplo, de crime sexual, que é a lei prevê o depoimento especial em sede judicial, mas a escuta a gente consegue fazer, não é todo policial que tenha aptidão para esse tipo de escuta, mas concordo com ele, que é muito importante se a gente tivesse um trabalho bem integrado, em que a rede tivesse essa possibilidade de fazer a escuta, porque aí já chegaria mais compactado na delegacia, mais costuradinho para a gente. Obrigado, doutora. Mais alguém das galerias? Bom, vereador Nabele, eu vou pedir sua compreensão, eu vou passar para agora a doutora Priscila, e cada vereador está cedendo um pouquinho, o pastor Jona está cedindo ao final da fala do doutor Pallarin, Pallarin falou agora, ao final da fala da doutora Priscila, o senhor poderá falar. E é o público sempre, porque aqui é a casa do povo, e nós vereadores vamos sempre cedendo um pouquinho, mais uma vez, obrigado doutor Pallarin, obrigado doutora Mariana, vamos ouvir agora doutora Priscila Silveira, psicóloga da Vara da Infância de São Zada Rio Preto, idealizador do projeto Rathione. Boa tarde a todos, gostaria inicialmente de agradecer o doutor Renato Pulpo pelo convite honroso, cumprimentar os representantes da casa, colegas da mesa e toda a plateia, e dizer assim que me solidarizo também com as mães atípicas aqui presentes, espero que esse assunto seja resolvido da melhor forma possível. Bom, vamos falar de um tema extremamente importante, que é a temática que eu trabalho na Vara da Infância e Juventude, quando o doutor Renato me falou sobre o tema de discutir a adultização. Me vem sempre uma crítica em relação a esse tema, é um tema que particularmente não me agrada, porque de certa forma a gente continua responsabilizando crianças e adolescentes a respeito de comportamentos que são do universo adulto, mas esse termo, ele é utilizado há mais de 100 anos, especialmente discutido pelo governo britânico em 1940, mas ele não é considerado um termo técnico, então em psicologia, em psiquiatria, a gente não utiliza essa terminologia nem para fazer diagnóstico, mas é um tema que está em pauta, enfim, os colegas já disseram aqui, no cenário político, que tem razão de um influência importante que traz a questão, especialmente da erotização, que nós vamos falar um pouquinho sobre isso, especialmente feminina, que é uma temática que a doutora Mariana debateu de uma forma belíssima. E aí eu me utilizo também da obra do Felipe Arié, que doutor Evandro discorreu super bem, de forma belíssima, trazendo imagens muito mais bonitas do que as que eu trouxe aqui, mas eu trouxe de uma forma bastante modesta, uma pintura da idade média desse grande historiador moderno que traz, então, essa ideia da percepção da sociedade a respeito do que é infância, do que é adolescência naquela época, então nós estamos falando ali de cinco, seis séculos atrás, então as pinturas ali trazendo imagens de crianças ali de barba com toda uma caracterização adulta, então essa criança realmente, como doutor Evandro, enfim, tacou muito bem, não tinham ainda essa identidade como infância, como crianças, né? Pode passar por gentileza. As pinturas foram evoluindo, enfim, toda a ideia dele e os estudos equinográficos dele foram, enfim, observando nessa infância como uma construção social, ele escreve um capítulo do livro dele, o sentimento da infância, e no final desses estudos já trazendo essa criança já num sentido mais angelical, mais puro e com uma condotação bastante religiosa. E aí, recentemente, eu me deparo nas redes sociais com esse fenômeno, que é o fenômeno bodybuilder, de incentivo por parte dos pais da atividade física, mais da atividade física no sentido de excesso, de estímulo, a construção de músculos e de uma ideia, de uma imagem corporal, que é uma imagem corporal que tem sido altamente valorizada, eu sei disso porque estou na ginástica e na academia diariamente, sei o quanto isso tem sido valorizado, mas eu trago como uma crítica importante porque não difere dessa imagem que o Felipe Arrier traz 600 anos atrás, essa adultização, quer dizer, esse universo, um menino de barba, passa a ser um menino com músculos, e o que assusta bastante a gente. E eu não posso deixar de falar, quando a gente pensa na questão da infância e adolescência, ela é uma responsabilidade parental, feliz dos pais e dos adultos organizados emocionalmente, que sabem da alegria e da responsabilidade, eu não sei se posso arriscar nobre, de conduzir a educação de uma criança e de um adolescente. Então nós estamos falando que pais e mães, de alguma forma, precisam estar orientados e educados para conduzir a orientação dos filhos da melhor maneira, para que eles possam socialmente apresentar comportamentos que a gente chama em psicologia de comportamentos pró-sociais, pró-sociedade, que a gente busca, então, uma sociedade saudável do ponto de vista de saúde mental especialmente. Nós temos a lei da primeira infância, que é a lei de 2016, perdão, ali ficou, 2026, que trata em seu artigo 14 sobre exercício positivo da parentalidade. E aí a gente não vê, infelizmente, na saúde um empenho por alguma razão, ou por um desconhecimento de profissionais trabalhando, no sentido dessa orientação de pais, que é tão importante e rica em psicologia, a gente busca muito isso e seria muito necessário que a gente tivesse mais profissionais da psicologia também, saúde trabalhando, orientação de pais. E também eu sinto aqui a lei do brincar, que é uma lei de 2024, que fala sobre a parentalidade positiva e o direito de brincar. Como é que a gente tem uma lei, a gente precisa ter uma lei brasileira para falar de um direito que é inerente de um período, enfim, do desenvolvimento que é tão importante. Precisamos de uma lei que incentive o direito de brincar. Eu sempre me pergunto, onde a civil? Precisaríamos disso? Pois bem. Enquanto a gente tem aí adultos, do ponto de vista do bodybuilder, pensando em desenvolver excessivamente esses filhos para que eles brilhem, para que eles se destaquem, para que eles recebam medalhas, para que eles tenham músculo e se aparentam fortemente sociedade em termos de poder, porque o poder parece estar vinculado à imagem corporal. Eu trago a imagens muito singelas desse direito de brincar, que é o direito de correr, que é o direito de subir em árvores, tomar sol para a gente ter vitamina D, desenvolver massa magra a partir dessas brincadeiras, que são as brincadeiras nossas da infância naturais, que não são forçadas, que são estimuladas de uma maneira muito adequada. E aí, nessa perspectiva de trabalhar esse direito do brincar, é importante que a gente questione também esse comportamento, que vem se tornando um comportamento cada vez mais abusivo por parte das nossas crianças e adolescentes, no sentido de viciar em redes sociais ou em tecnologia. Então, a gente tem aí, por um lado, crianças que estão implausuradas em suas residências, utilizando redes sociais e construindo um universo, uma percepção de mundo, que é, de certa forma, não diria totalmente, mas de certa forma, irrealista. Recentemente nós tivemos um psicólogo social americano, Jonathan Reddent, que lançou esse livro, Geração Anciosa, e que traz justamente, quer dizer, que períodos que essa criança deve ter acesso às redes sociais. A criança não deve ter acesso à rede social, né? Quer dizer, só, enfim, depois de iniciar a adolescência com o monitoramento, que é importante que essas pessoas, em desenvolvimento, tenham contato com esse universo, que é um universo muito do adulto. E ele traz, no livro dele, eu achei sensacional, uma fotografia de um parquinho, em Dallas, em 1990, e os anos, de um parquinho bastante perigoso. E ele diz que a gente precisa, inclusive, estimular e se brincar um pouco mais perigoso. A gente também tem, um lado, de um pai e mãe que fica excessivamente preocupado, em evitar quedas, em evitar, mas ele estimula e se brincar, entre aspas, perigoso. E aí, recentemente, eu estou lá ouvindo uma música no rádio, uma música de 1993, chamada Menina, do cantor Netinho. E aí, eu começo a questionar, não é possível, que eu nunca parei para pensar isso. Menina, que um dia, eu conheci criança, me aparece assim, de repente, linda, virou mulher. Menina, como pude te amar agora? Te carreguei no colo, menina. Cantei para te dormir. Te carreguei no colo, menina. Cantei para te dormir. Lembro a menina feia, tão acanhada e de pé no chão. Hoje, maliciosa, guarda a segredo em seu coração. Essa música foi escrita por um adulto, um homem. E aqui, eu lanço para vocês os desafios homens, que nós, mulheres, que somos fatores de risco para todas as violências documentadas no mundo, especialmente a violência sexual, nós precisamos de vocês, da educação de vocês, para que a gente possa mudar essa perspectiva, uma perspectiva que aparece na arte, que aparece na música, e que nós, de certa forma, vamos naturalizando isso. Então, nós precisamos mudar essa perspectiva, senão a doutora Mariana vai trazer a cada ano estatísticas cada vez mais gritantes, alarmantes, e esse desfecho crítico que ninguém gostaria de receber. Nessa perspectiva de pensar a criança e o adolescente, a proteção da criança e o adolescente, eu trago aqui, pensando as questões de afeto, que são tão importantes na vida da gente, um fenômeno que um psicanalista francês definiu como hospitalismo e depressão anaclítico, René Spitz, em 1945, um fenômeno observado por ele, crianças institucionalizadas em acolhimento institucional, ou em hospitais que permaneciam ali sozinhas, sem uma atenção personalizada, um cuidado da mãe, que por alguma razão era impedida de estar presente no hospital, e que não desenvolviam fala, não desenvolviam engatiar e engatinhar em algumas delas em um ao óbito. Então, essas fotos são fotos reais tristes. No YouTube, a gente consegue visualizar algumas imagens de crianças com comportamentos esterotipados, elas mesmo tentam se estimular, muito triste de ver, dá até vontade de chorar, mas isso faz parte da nossa história sobre a infância, sobre a infância, especialmente. Felizmente, nós evoluímos nesse campo. Hoje, os hospitais, o TIS neonatais, enfim, a medicina, o direito, reconhecem a importância do afeto, o afeto salva a vida, o afeto, ele é extremamente necessário para a vida da gente. Todos nós, se estamos aqui hoje, tivemos, minimamente, um pouco de afeto. Então, esses são trechos importantes, fotos bonitas que a gente, de certa forma, pode, enfim, comemorar. Nessa perspectiva legal de proteção da infância, no Brasil, a gente tem o caso emblemático do menino Bernardino, no Rio de Janeiro, que era o Engraxat, em 1926, e que, quando terminou o serviço, o senhor resolve não pagar pelo trabalho dele, e ele irritado, joga o tinteiro no terno do senhor, que busca, então, força policial esse menino elevado para uma cela com 20 pessoas, no sistema penal, e ali, ele sofre todos os abusos possíveis que vocês possam imaginar. A comunidade médica, no primeiro momento, Santa Casa de Misericórdia, fica alarmada, assustada com essa situação, e mobiliza, então, começa a mobilizar a sociedade civil, para que a gente tenha, então, o primeiro, aí, primeira legislação que cuidasse aí dessa adolescência, né? Enfim, a gente vai ter o primeiro Código de Menores, em 1927, que é uma tentativa de proteção, muito embora irregular, com bastante críticas, mas é a primeira legislação que a gente tem aí, voltada no Brasileira, pensando a adolescência. E lembrando que, nesse ano aí, a gente já tinha crianças, a gente precisa ser uma outra temática importante que é falar sobre o trabalho infantil. Hoje, alguns operadores do direito já tratam o tráfico de drogas como um trabalho infantil. Vamos passar por gente lesa. E aí, sempre importante pensar, a infância é nossa prioridade. Será que ela deveria ser discutida na Casa Legislativa toda semana, para que a gente não tenha, enfim, ato infraacional, a gente não tenha depois um número excessivo de pessoas em situação de rua. Qual é a nossa prioridade enquanto sociedade, quanto profissionais? Qual é? E aí, eu me lembrei do caso da Isabelle Nardone, em 2008, quem, enfim, viveu esse período. Sabe o quanto foi trágico essa situação da menina que foi arremessada pela janela de um prédio. E a Veja, assim como outras revistas, porque foi um caso que foi bastante noticiado, pelo menos dez capas de revista, Veja, Estouê, e a televisão, pelo menos ali, 25% do telejornal falava sobre esse assunto, existem tese discutindo essa questão, o quanto houve um jornalismo também não tão ético nesse sentido de tratar esse caso, a repercussão dele. Mas essa Veja em especial, ela traz dentro do texto esse questionamento, por que que a criança deixou de ser prioridade na família brasileira? Será que é ainda? Essa é uma pergunta que a gente tem que fazer. Nós temos, além dessa violência física, outras violências que foram discutidas aqui, a violência psicológica e uma violência que eu acho bastante grave e que me toca muito, é a violência que aparece ali nos processos judiciais que correm em vara de família, que é a situação de alienação parental, quando o pai e uma mãe fazem uma campanha denigritória ali contra o outro responsável e essa criança então vivencia esse universo e sofre as consequências dos desajustes emocionais de adultos que a elegem como um escudo nessa lide, nessa disputa conjugal. É uma das situações mais tristes. Essa criança pode desenvolver a síndrome da alienação parental, que também está preconizada na Organização Mundial de Saúde, mas não na psicologia, quando essa criança incorpora esse comportamento de falar mal do outro responsável, sem que ela dependa mais de alguém incentivando que ela o faça. Mas nós temos que lembrar que criança é criança e tem direito a crescer de uma forma saudável, seu tempo de maturação e que a gente, enquanto adulto, não nos cabe mais, eu não diria o direito, mas a irresponsabilidade de sermos imaturos, a sua fase. Esse estudo embaixo, que eu trago que fotografado para vocês, de cérebros, deixa muito claro um dos estudos clássicos que a gente tem aí em psicologia, de Gautway e colaboradores, que fez um estudo, esse pesquisador fez um estudo longitudinal, um estudo que acompanha um indivíduo desde a infância até o início da vida adulta e eu observo que crianças e adolescentes possuem características cerebrais totalmente diferentes de um adulto, tem muito mais massa cinzenta, tem dificuldade de tomada de decisão, tanto do ponto de vista maturacional, essas pessoas estão em desenvolvimento. É lógico, quando a gente já fala em questões legais, de responsabilização do adolescente, existem outros critérios que são necessários serem discutivos, mas que fica aqui registrado que, do ponto de vista da neurociência, isso já está mais do que comprovado, que são indivíduos que merecem um tratamento especial pelo fato de não estarem formados ainda. Quais seriam os efeitos psicológicos dessa, entre aspas, adultização? Essas crianças podem apresentar, por exemplo, essas crianças podem apresentar irritabilidade, comportamento embotado. A doutora falou muito bem a questão do baixo rendimento acadêmico, isso pode ser observado, além de outros problemas, como problemas alimentares de dissono, transtornos de humor de ansiedade, transtornos dissociativos de personalidade, é um transtorno psiquiátrico dificílimo, que a pessoa acaba assumindo várias identidades. O transtorno esmórfico corporal, essa ideia de que o corpo nunca é bom o suficiente, estou sempre exigindo uma imagem diferente, mas dizer para vocês que, na literatura, a gente tem algo totalmente consolidado, vários problemas podem acontecer, e de formas personalizadas. Espero que evitem isso, a partir da nossa discussão e da nossa proteção, cada vez mais essa população, para que a gente não tenha depois, do ponto de vista de saúde mental, que a gente tem sofrido tanto o nosso país, nossa população infantil e jovem, e a que mais sofre com problemas de saúde mental, especialmente tristeza no mundo, fazendo uso, inclusive de medicações para isso, medicações psiquiáticas. Então, é um quadro bastante triste, que eu não gosto de falar, mas a gente precisa falar sobre ele. Bom, como é bom ver criança sorrindo, a gente adora sorrir, essa criança sorrindo é a melhor coisa que existe. Quando a gente tem um bebezinho e a gente vai até a pediatra, pediatra pergunta para a gente nos três, quatro meses de vida do nosso bebê, seu bebê sorriu, o sorriso é um marcador de saúde mental. Então, o meu desejo é que a gente possa se unir para que nossas crianças possam sorrir, e essa é a infância verdadeira, para que a gente não tenha que ficar brincando de inventar a infância. Nós não estamos brincando, nós somos adultos que ficam brincando de inventar a infância. Não. A infância existe hoje como uma fase do desenvolvimento classificado na literatura, internacional, psicologia, psiquiatria. Vamos ter mais que ficar inventando a infância, brincar do que é ser criança. Não. E aí trago um desafio de uma pesquisa belíssima que eu lia pouco tempo na FAPESP, enfim, um desafio para vocês, nossos representantes da casa, que a gente possa ouvir mais as nossas crianças e os nossos adolescentes, para que a gente tenha cidades mais acolhedoras e inclusivas. Existem vários municípios fazendo isso. Na justiça, isso é altamente valorizado. Doutor Evanda, cada seis meses, houve crianças e adolescentes que estão em acolhimento insucional. A fala de uma criança, o desejo dela, deve ser considerado. É lógico dentro, de toda uma perspectiva de cuidado do adulto. Então, a participação infantil no planejamento urbano deve ser pensada. Esse é um desafio que eu trago para vocês. Eu deixo o meu muito obrigada, mais uma vez, foi uma honra para me participar. Deixo o meu e-mail, deixo o arroba do projeto Hatchoni, que é um projeto que a gente trabalha ali, começou na vara da infância. Hoje é uma associação, conduzido pela nossa presidente e assistente social, Amalú, que está aqui conosco. Um projeto que trabalha isso que a gente acredita, de uma infância feliz, uma infância, uma psicologia que trabalha a positividade, a alegria, para que a gente tenha crianças, sorrindo e depois adultos também, que possam sorriga, da vez, mais. Muito obrigada. Obrigado, doutora Priscila. Quero pedir desculpa, Amalú, que eu citei o projeto Hatchoni mais de uma vez. Nós nos cumprimentamos ali fora, mas eu não tinha visto ela aqui. Amalú é a presidente atual do projeto Hatchoni. Antes de a gente passar a palavra, eu tinha pedido, inicialmente, para minha assessoria, mas eu vou falar aqui para as mães, pessoal da ligada ao filho, os sobrinhos, parentes na associação renascer, quem quiser aguardar. Eu falei que depois, pela comissão da Criança Adolescente, marcaria uma reunião com o pessoal da educação. Mas, ao final aqui, a gente poderia passar algumas orientações já para vocês sobre como conduzir essa reunião. Então, quem tiver interesse numa conversa, a coisa de cinco minutos, ao final, a gente bate um papo rapidinho aqui. No início da fala da doutora Priscila, minha assessoria, não sei o que chegou à doutora Merab e Muniz, presidente do sindicato dos médicos. Obrigado, doutora Merab, sempre bem-vinda. Eu não pude anunciar, doutora Priscila, já estava falando. Vi agora que chegou o Laurence Garcia, presidente do Conselho Municipal de Cultura. E agora a gente vai prosseguir. Vereador Abner Tofanelli, assim como eu fiz com o vereador pastor Jornath, ele abriu mão no posfala doutor Pellarin, falou no intervalo o seguinte, o senhor gente, o mente cedeu a palavra no posfala da doutora Mariana, se quiser fazer o uso agora, para breves considerações sobre a fala da doutora Priscila, e depois a gente passa a palavra para os nossos convidados das galerias. Bom, primeiramente cumprimentar o presidente da comissão da Criança Adolescente, vereador Renato Pulpo, para venizá-lo por esse impósio de extrema importância, cumprimentar doutor Evandro Pellarin, meu colega, vereador Jonathan Santos, a doutora Mariana Nascimento, a doutora Priscila, e a Diana, por essa belíssima palestra sobre esse tema tão importante, cumprimentar o Laura, esse também, do Conselho de Cultura, a doutora Merab, todos que nos acompanham aqui. Eu acho que esse tema é de extrema importância, a gente vê cada dia que passa mais casos, tanto de abusos como de adotização, que recentemente veio à tona através do influenciador Felca, de uma forma tão fácil de entender para o público em geral. E quando a Câmara faz um simpósio nesse sentido, eu tenho certeza que bons frutos virão, mais políticas públicas. Eu acredito que a gente precisa principalmente combater eu, quando criança sofre violência dentro da minha casa, e eu carrego até hoje as marcas desse trauma que eu sofri quando era criança por uma pessoa que nem era meu padrasto, vamos dizer assim. Então, hoje eu tenho a sorte de olhar com bons olhos, de ter conseguido tratar isso, mas eu tive esses dias no fórum e eu frequentei aquela sala, acho que da escuta da psicóloga, com as crianças que sofrem desses abusos. E ali eu escutei relatos de torturar o coração, de ver de fato casos mostruosos que acontecem. Imagino o doutor lá nessa vara da infância, o que não deve chegar ali, de absurdos. Então, eu acredito que um simpósio como esse, para a gente tratar sobre esse tema, para a gente trazer clareza para esse tema, e que isso sirva para que a gente possa aqui nessa casa propor mais leis, propor políticas públicas, que não deixem roubar a infância dessas crianças. A gente está vendo aí nessa era da informação, nessa geração da informação que a gente vive hoje em dia, com rápido tão as coisas. Quando a gente vê, a juventude já passou, a criança já está entrando no mercado de trabalho, já não deu tempo para ver quando a gente vê que a infância dessa criança já passou. Então, para benesar o doutor Renato Pulpo por esse simpósio, conto com o nosso mandato, o que precisar, estaremos aqui a disposição. Parabéns a todos os expositores por essa belíssima e esclarecedora palestra que trouxeram aqui hoje. Muito obrigado. Obrigado, vereador Abner. Só pegando um gancho na fala dele, falou da gente de propor, mais leis, mais ações. Traga-o para a gente. Toda a sugestão que vocês tiverem, a Janaína tem trazido algumas. Lembrem-se apenas que muitas vezes o assunto é de competência do Congresso Nacional ou da Assembleia Legislativa. Aquilo que for de competência do município, a gente vai, obviamente, sentar com vocês e se juntar aqui para poder ajudar. Então, é bem importante que vocês nos abasteçam, a gente trabalha na maioria das vezes por demanda. Tem coisas que saem da nossa cabeça, mas muitas das coisas que eu faço vêm de vocês para mim, tenho certeza que com o pastor Jôner, com o vereador Abner, não é diferente. Antes de passar a palavra para a doutora Diana, para a última palestra do dia, alguém das galerias gostaria de se manifestar? Janaína, Janaína, conselheira tutelar, vamos ouvir lá. Boa tarde a todos. Eu só queria fazer um complemento, um instrumento muito eficaz e muito importante que sempre que eu tenho oportunidade, eu gosto de propagar. Que é o Disque 100. Imaginei que a doutora fosse falar, é um mecanismo que a gente compartilha com a DDM, nós do Conselho. E assim, toda a população também, a gente tem recebido bastante informação do Disque 180. Quando adolescentes têm alguma violação também, vem para a gente, mas assim, é sempre bom para a população. O Disque 100 é um instrumento que você pode denunciar qualquer violação de direito totalmente anônima. Essa ligação vai para a Brasília, é distribuída e depois vem para uma cópia para o Conselho tutelar e para a delegacia. O Conselho fica com a obrigação de fazer a proteção dessa criança, dessa violação. A DDM fica com a parte criminal, então é só para fazer esse adendo e essa propaganda do Disque 100. Muito obrigado, Janaína. Antes de a gente prosseguir, só avisar o doutor Levando Pellarim não vai poder ficar até o final. Muito provavelmente, vai ter que levantar antes do término da palestra da doutora Diana, então já estou justificando, em nome dele. E dizia, perguntar para a doutora Priscila, antes da gente passar a palavra para a doutora Diana, se a senhora quer fazer algumas considerações, a respeito que foi falado, não. Obrigado mais uma vez, doutora Priscila. Vamos ouvir agora, então, para a última palestra do dia, bastante aguardada também, a doutora Diana Pessoa, presidente da Comissão da Criança e do adolescente da UAB. Obrigado, doutor Enato. Primeiramente, eu gostaria de agradecer o convite dessa comissão, na pessoa do senhor, e falar o quão importante estarmos aqui reunidos e reunidas para falar desse tema tão essencial e que, infelizmente, ainda não é pauta diária na nossa atuação. Comprimentar doutora Evandro, doutora Mariana, doutora Priscila, dizer que é sempre uma honra ouví-los e ouví-las. Somos a maioria aqui na mesa de mulheres. Agora estamos em número iguais, mas antes nós éramos maioria. E aí, trazer um pouco, cumprimentar a todos vocês que vieram aqui hoje, ouvir e aprender um pouco mais sobre esse tema. Eu trouxe sobre o direito de brincar, doutora Priscila falou ali um pouco sobre essa lei, e eu compartilho do mesmo pensamento que o dela, de que precisamos de uma lei do direito de brincar, como assim? Já que a nossa Constituição Federal já traz as questões do direito, já que sabemos que as crianças e adolescentes têm direito à cultura, ao lazer, ao esporte, têm direito a ser protegidos com prioridade. O artigo 227 da Constituição lá atrás, que é dever da família primeiro, depois da sociedade e do Estado, proporcionar esses direitos às crianças e aos adolescentes, e também de promover e fazer com que as crianças e adolescentes vivem livres de toda violência, prudência, negligencia. Então essa é uma lei que... Pode passar para mim, por favor? Então ela é uma lei que ela foi sancionada no ano passado, e ela não trata somente do direito ao brincar. Na verdade, ela traz estratégias do brincar como prevenção à adolescência. Eu estou começando com essa frase da Lia Lut, que é uma frase que eu gosto muito, que diz que a infância é o chão que a gente pisa a vida inteira. E é isso. Então dentro da nossa vida, as nossas experiências individuais e coletivas na infância, elas vão refletindo a nossa vida adulta. Então não é correto nós afirmarmos uma criança que nasce, que cresce em um local onde ela tem acesso facilitado aos esportes ou a sua família, ela tem acesso a proporcionar o lazer, colocar em aulas de jogos. A gente sabe que hoje tem várias... do que uma criança que não tem acesso às mesmas coisas. Então não tem como a gente dizer que as coisas que acontecem na nossa infância, elas não interferem na nossa vida adulta, porque de alguma forma elas vão intervir, sim. E tudo, tanto afeto e cuidado como as próprias violências que ocorrem na infância, vão refletir na nossa vida adulta. Então aqui eu trago a lei, então o que essa lei determina? Que é dever do Estado, da família, da sociedade, garantir ou brincar. Então além daquele artigo constitucional, além daquilo que vem no ECA, essa lei vem para dizer explicitamente que é direito nosso, é direito nós enquanto coletividade. Viver é coletivo. Eu digo que as leis elas vêm lógico para regulamentar, mas também tem uma frase que eu gosto muito, que fala, que é um provebo africano que diz que é preciso maldeir inteira para educar uma criança. Então é precisa da família, precisa das pessoas. E é lógico que até a Lei Henrique do Boréu, ela traz um artigo onde já está escrito no ECA, que é a responsabilidade de toda a sociedade, mas lá na Lei Henrique do Boréu, como a lei criminal, ela traz também que o adulto, a pessoa que vê uma criança sofrendo uma violência e não denunciar, ela comete um crime. Então veja bem, nós temos essa responsabilidade enquanto sociedade de garantir ou brincar também. Então além de estratégias, de utilizar ou brincar como uma estratégia para prevenir a violência, ela também traz, ali, institui aparentalidade positiva. Então assim, hoje a criança é um sujeito de direitos. O que é um sujeito de direitos? Nós, enquanto sociedade, enquanto pessoas, nós temos um costume daquilo que a gente, de como nós somos criados, de desconsiderar a criança como o querer da criança. É lógico que a gente tem que dar limites, tudo isso, mas assim, eu tenho um filho de 16 anos. Fez agora e eu tenho um outro que vai fazer 20. É por uma opção minha, eu sempre escolhi não espolos em redes sociais e tal, mas uma vez ou outra a gente gosta de tirar uma foto, né? Nas mães a gente gosta de tirar uma foto, postar, né? Olha como meu filho é lindo. E meu filho não gosta de tirar foto dele e poste. E eu tenho certeza que várias pessoas que estão aqui, que têm filhos de adolescência, também passam por isso. E aí qual é o nosso problema em não respeitar essa vontade? Então assim, por muitas vezes desconsiderar aquela vontade de uma criança do adolescente, ah, eu sou mãe dele, eu sou pai, eu quero postar e vou postar. Então nós temos que rever algumas coisas. Vejam bem, não é deixar fazer o que quer, mas é ouvir-lo e não apenas escutar. Então há uma grande diferença em nós ouvirmos, ouvirmos ou só escutar. Então essa lei, ela traz a parentalidade positiva, ela fortalece esses vínculos e reduz as práticas de violência. Pode passar para mim, por favor. Então eu não vou ler, né? Mas ali tem os artigos e aí o terceiro artigo para o quarto, então ele vai falar ali a respeito do dever do Estado, isso que eu já falei. Pode passar para o próximo slide, por favor. E aí, ali nesse, a partir do sexto, ele traz algumas questões exatas a respeito do que é esse direito ao brincar. Então ele vai falar que é a manutenção da vida através de proteção, oferecer condições de sobrevivência física e mentalmente, saúde física para prevenir apoio emocional para essas crianças e adolescentes, adequado às necessidades. Aí alguns de vocês vão olhar para mim e vou lá assim, nossa, está brincando, né? Porque assim a gente não consegue com facilidade um psicólogo, uma psicóloga. Então já vou chegar nesse ponto que eu acabei de falar. Estrutura, então, conjunto de equipamentos incomuns para que essas crianças possam brincar, né? Então destinados à cultura, ao lazer, ao esporte, então as praças de convivência, os parquinhos. E aí eu tenho algo muito importante e interessante para contar a respeito dessas experiências do brincar. Eu coordenei a Comissão da Criança de Direitos Humanos da OAB de 2022 a 2024. Nesse ano eu quis vir para trabalhar especificamente com a criança da adolescente. E nesses três anos que nós trabalhamos, nós levamos muito ao espaço da OAB, nós temos um clube. Para quem nunca viu como é a OAB lá atrás, nós temos piscinas, nós temos uma piscina menor que tem uma rede para jogar, nós temos quadras de bit-tems, quadras de futebol, nós temos um parquinho, uma cama elástica. E aí me incomodava muito vendo aquele espaço pouco utilizado, né? Então a gente tem toda uma manutenção, que é... a manutenção está superendida. E eu sempre chegava naquele lugar e eu me incomodava demais com aquilo o dia inteiro vazio. E aí um dia eu conversei com o presidente na época e falei, olha, eu quero trazer crianças e adolescentes que talvez não tenham acesso a isso com facilidade para fazer a utilização do clube. E é uma ideia que foi superaceita. E a partir disso então nós começamos a levar entidades, instituições, Centro de Convivência da Juventude, os centros dos CRAAS para utilizar esse espaço. Inclusive uma vez a Fundação Casa levou alguns adolescentes que estavam lá, eles fizeram uma seleção para passar umas duas horas lá tomando banho de piscina. Todas as vezes eu acompanhei, de forma voluntária, por gostar muito disso, eu fui até lá e passei a tarde lá, levava uma notebook, as pessoas iam com essas instituições. E aí eu pude observar algo muito interessante, que é o quanto essa situação... ela fazia realmente aqueles adolescentes a vivenciar a infância e o brincar. Eu via eles no balanço, eu via eles rindo, as crianças se divertindo, algumas crianças e adolescentes, algumas delas nunca tiveram acesso a uma piscina, daquela forma, nunca tinha entrado numa piscina. E ali durante o dia a gente conversava, durante a tarde trocava ideia, achava algo totalmente fora da realidade deles. E aí eu recebi uma carta no ano passado, na última que a gente fez com o CCJ, do ano passado eles fizeram uma carta para mim. E na carta, eu desculpe, eu não ia mencionar, mas na carta eles tinham uma carta muito bonita, escrita à mão, no final todos assinaram, e eles falavam que eu não sabia... Doutora Daia, você não sabe o quanto isso foi importante para nós, o quanto nós nunca tínhamos feito isso na vida, o quanto nós nunca tínhamos tido acesso a isso, o quanto nós... porque ele teve vários grupos que foram... não foram só uma vez, eles iam de tempo em tempo, o quanto isso... o quanto a dos nossas conversas, enquanto brincávamos na piscina, fez diferença e alguns, já com perspectiva, conversávamos muito também sobre faculdade, o que ser quando crescer, aquela coisa toda. E aí, abrindo um mundo de possibilidades, obviamente com um pouco de dificuldade, em razão de várias questões, mas podendo ter essa troca. Então, o brincar ele é realmente transformador. E aí, ele traz também a questão... ali os artigos de educação não violenta, lúdica, e aí pode passar para o próximo. Então, no próximo ele já... a lei é bem pequenininha, depois desse artigo ela já encerra, mas ela fala que, sem prejuízo dos princípios estabelecidos, terá como base entre outros direitos, brincar livre de intimidação ou discriminações, relacionar-se com a natureza, vivencer os territórios originários, receber estímulos parentais. Pode passar para o próximo. Então, ali a gente traz que brincar é proteção, ele é muito mais do que entretenimento, ela fortalece vínculos, não só familiares, mas entre a sociedade, eu posso falar da experiência que eu tive enquanto momentos que eu podia estar com essas crianças e adolescentes, e eu amo crianças, então, todo mundo que eu vou ver uma criança, um adolescente, eu também converso, mas essa experiência que tivemos na OAB, e o espaço continua aberto para o município, para as associações, me procurem que... a gente nunca negou para ninguém, então, se quiserem levar grupos, é extremamente importante porque é nessa troca, é no brincar, é no estar em comunidade, que as crianças também, que as crianças e adolescentes também vivem novas perspectivas, novas possibilidades, estimulam a sua criatividade, e viver, como eu já falei no início, viver é coletivo, a comunidade é essencial para a transformação da vida de uma criança e um adolescente. Brincar é prevenir, porque crianças que brincam, elas são mais protegidas, mais autoconfiantes, e as ambientes afetivas reduzem comportamentos agressivos, eu não coloquei a fonte, mas isso é fonte médica de saúde mental, então, já é comprovado que o brincar estimula e reduz comportamentos agressivos, e, então, só traz benefícios. Pode passar para o próximo. E aí, já partindo, logicamente, eu não poderia te falar sobre brincar sem falar sobre brincar e as desigualdades sociais, porque o direito de brincar é destinado a todas as crianças, mas nem todas as crianças têm a mesma possibilidade. E aí, eu sou muito crítica nesse ponto, porque às vezes eu vou em eventos onde pessoas defendem muitas questões, algumas questões, até uma vez, eu ouvi uma fala muito perigosa a respeito do trabalho infantil, muitos discursos em que eu trabalhei na infância, e hoje eu estou aqui sobrevivei e tenho a minha vida, são discursos muito perigosos, porque assim, esse discurso serve muito para o filho do pobre, mas não para o filho do rico, porque o filho do rico não vai. Eu tenho uma boa condição, eu não vou querer que o meu filho vá vender coisa no sinal, mas tem gente que valoriza esse tipo de discurso, porque eu trabalhei na loja do meu pai, eu trabalhei vendendo, não sei o que, mas hoje já numa vida melhor, não colocaria seu filho para trabalhar. Então, a gente tem que tomar muito cuidado, porque, infelizmente, as crianças não têm as mesmas possibilidades. Então, o direito de brincar é também sim uma questão de justiça social, é também sim uma questão de a gente pensar nos territórios, nos territórios onde estão mais afastados, nos territórios nas regiões onde não se tem esse olhar, nas regiões onde falta um parquinho, onde falta uma quadra, o que não tem manutenção, o que o mato está comendo solto e não se cuida, porque isso significa que não estamos olhando para a infância. Quando a gente vê um território abandonado, esquecido, territórios locais esquecidos, na questão de ter espaços públicos destinados às crianças, é porque a infância está sendo desprotegida e não está sendo vista. Então, enquanto sociedade, a gente tem que sim que falar sobre isso e criar espaços seguros, espaços com mais brincadeiras, espaços com quadras que têm uma manutenção, com parquinhos que têm uma manutenção, porque é nesses lugares onde geralmente estão as crianças que mais precisam e que estão em vulnerabilidade social. Pode passar, por favor, e aí já indo para o final. O papel das políticas públicas, né? Então, a criação de espaços seguros, como eu já falei, a formação de profissionais com a parentalidade positiva, programas intersetoriais com valorismo e o tempo da infância, investimento em territórios vulneráveis, garantindo brincar também onde faltam os recursos, e é preciso pensar, não somente, em colocar uma criança num projeto de inteiro, sem que esse local ou sem que esse espaço também garanta, porque, assim, a gente fala muito também a respeito de crianças, então, assim, pais e mães, familiares, onde eles dão muitas atividades para as crianças durante o dia, pais que têm recursos financeiros, obviamente. Então, a criança vai para o inglês, vai para a natação, vai para o futebol, e chega no final do dia, a criança não brincou. A mãe acha que a criança brincou, que a criança jogou bola, mas ela estava brincando. É, sim, uma forma de garantir de direitos muito boas, com certeza absoluta. Mas, que tal nós também, só deixarmos nossas crianças brincar de uma forma organizada, obviamente, de formas lúdicas, com brincadeiras. Eu fiz uma vez também umas brincadeiras lá na OAB com as crianças de corrida do ovo, corrida do saco. Tem crianças que nem sabem o que era isso. Então, assim, são estratégias, né, de que... para que a gente possa resgatar. Bom, pode passar. Eu, o que eu tinha para falar era isso, mas eu gostaria de acrescentar algumas outras questões. A gente fala também muito sobre o uso abusivo de telas. E, claro, é muito prejudicial, obviamente. Mas a gente também precisa trazer para um outro contexto, e o meu papel sempre vai ser esse papel que pode ser considerado problemático para muitas pessoas. Eu considero que é uma outra visão, né. Que é que hoje muitas crianças utilizam os aparelhos de celular para se comunicar com seus pais, com a sua mãe, no trajeto da escola. E, por exemplo, as crianças que, infelizmente, isso está nos dados do IBGE, daquela pesquisa. Como é que é o nome daquela pesquisa que é do PPCND? Ah, esqueci. Que é lá uma pesquisa oficial do governo, esqueci o nome, peço desculpas. Mas ela trouxe essa questão, né. Ela trouxe, inclusive, crianças de 5 a 12 anos que vão sozinhas para escola, voltam, foram crianças vulneráveis. Ah, não pode, realmente não pode. Tem criança hoje de 12 anos que é responsável para os seus irmãos e suas irmãs. E, infelizmente, as mães, mãe solo, o índice de mãe solo é muito grande. Então, assim, existe essa, toda uma questão social que é muito fácil para mim, seria muito fácil para mim, no lugar que eu estou, no lugar que eu ocupo, defender que a criança ou adolescente não pode ter acesso a celular, não pode ter acesso a nenhuma rede social. Eu acho extremamente prejudicial. Mas o que a gente vai fazer com o outro lado? O que nós fazemos com o outro lado? Com mães que muitas vezes têm que deixar sua filha de 12 e 13 anos em casa cuidando das suas irmãos menores, porque a gente sabe que o número de escolas em tempo integrais é muito pequeno, não alcança todo mundo. Então, é uma problemática para a gente pensar enquanto comunidade e sociedade. E é lógico que a gente não vai resolver todos os problemas nessa conversa e nem vamos resolver isso. Acho que não é uma resposta simples para essas reflexões e questionamentos. Mas é para pensarmos enquanto sociedade, enquanto profissionais, enquanto família, e que nós vamos fazer com a infância das nossas crianças. O que estamos fazendo é prioridade. Me desculpa, atualmente a infância não tem sido prioridade no nosso país e nem na nossa cidade. Essa é uma opinião minha. Mas nós podemos virar esse jogo e se empenhar da mesma forma que a gente... Quem me conhece sabe que eu sou muito militante na combate com violência contra mulheres e meninas. E aí, tenho trazido muito essas reflexões a respeito da infância. E a mesma forma que hoje a gente já consegue evoluir nesse combate com violência contra mulheres e meninas, vamos também começar a pensar na infância como prioridade na nossa cidade, no nosso município. Muito obrigada. Obrigado, doutora Diana. Eu gostaria de saber se alguém das galerias gostaria de fazer os da palavra. A Denise, eu estava estranhando, a Denise estava quietinha hoje. Eu falei que não é a Denise que eu conheço. Ela nem precisa de microfone, mas ela vai usar. Eu vou... Ah, tem que apertar e subir. Isso. Boa tarde a todos. Para quem não me conhece, sou Denise Maria, coordenadora das Meninas do Bem. Meninas do Bem é um projeto no Santa Clara que a gente cuida de famílias, principalmente as crianças. A dor de vocês é minha também, apesar de eu não ter nenhuma criança atípica minha, mas as minhas crianças que eu atendo, eu tenho algumas famílias que, inclusive, algumas até já frequentaram, renascer, frequentam. E é muito triste quando a gente sabe que um projeto vai acabar. E aí, isso é uma violência contra a criança, contra o adolescente, contra a família. Como a doutora falou, o cuidado com a família. A família está sendo cuidada. As crianças dessas famílias estão sendo cuidadas. Está sendo combatido essa violência. E muitas vezes não está. Quando você fecha um projeto, digo até mesmo lá no meu bairro, falando de causa própria, foi fechado o ano retrasado um projeto de contratúnio que atendia 350 crianças. Dessas, só uma 120, 130, a gente conseguiu recolocar em outro projeto de contratúnio. As demais ficaram na rua. Isso foi uma violência contra as crianças. Você tirou o direito delas de brincar, como a doutora Diana falou. O direito delas não serem violentadas, que seja na rua, ou seja dentro de casa, porque geralmente os agrestores estão dentro da nossa casa. Então, parabéns pelo evento, doutor. Você sabe que eu sou sua fã, sou sua companheira de luta. E o seu posicionamento é sempre brilhante e preciso. E a gente tem que falar sobre isso. Não é por causa da data mensal, isso é uma violência que acontece todos os dias. E nós precisamos de cuidar das nossas crianças. Porque a falta de respeito pelo ser humano, independente se é criança, se é mulher, se é idoso, se é homem, se é LGBT, é muito grande. E quando é uma criança, é pior. Porque eles são indefesos, eles não têm noção. E aí passa, como a doutora delegada falou, a questão de fazer a denúncia, como fazer essa denúncia, como falar. Muitas vezes a família não tem uma estrutura para entender essa violência. Então, por isso que a gente, dentro dos projetos sociais que tem Rio Preto, que tem muitos, a gente sempre tem o que trazer felicidade. Como eu tive a oportunidade, antes de fazer a felicidade de 60 do meu projeto, mais uma 120 do bairro, dando um dia alegre, com comida, com bebida, com brincadeiras, para trazer um momento feliz para eles. Porque só cada um que sabe, debaixo do seu telhado, o que acontece. Mas as minhas crianças do meu projeto, eu tenho muito orgulho, porque se acontece alguma coisa, eles falam. E a gente sempre está trabalhando isso, que eles têm que falar. Se não está bom na escola, se foi sofrer o preconceito, sofrer o racismo, qualquer coisa, eles têm que falar. Então, a gente tem que trabalhar com essas famílias, principalmente a educação, e ter um respeito dentro de casa, pelos pais, pelos avós, e, ao contrário, as crianças também, respeitar ou vir a sua criança que você tem em casa, que muitas vezes, eles vêm da escola e falam alguma coisa, e a gente não dá atenção. Eu tenho um combinado com a minha filha, que ela tem direito, quando ela chega da escola, uma hora para ela falar. E ela fala. O que aconteceu, deixou de acontecer, que é o meu momento com ela. Inclusive, a gente teve um caso na escola dela, que eu falei, mãe, nós estamos com um menino que está fazendo símbolos nazistas, 11 anos no sexto ano. Na hora, eu liguei para a diretora e falei para a diretora. Eu falei, não, amanhã cedo eu quero você aqui e resolvemos. Fazia sem realmente entender o que era o nazismo, uma criança de 11 anos, influenciada por um jogo. Aí o pai e a mãe acharam normal, o jogo era normal, mas o que o filho estava levando além do jogo para fora, ensinando outras crianças, não é normal. E disso saiu até um trabalho dentro da escola para reeduca-lhes no que eles jogam. Então é prestar atenção dentro de casa com os nossos filhos, que só assim a gente vai conseguir combater a violência contra nossas crianças e adolescentes. Muito obrigada. Parabéns, Denise. Você não viu, mas eu vi daqui. A Júlia estava te aplaudindo antes de você terminar. Aí a dona Kácia deu uma seguradinha nela. Você foi brilhante. Denise para quem não conhece, é um ser humano iluminado, faz um trabalho maravilhoso lá no Santa Clara, tem as suas dificuldades como todos nós temos, e ela supera as suas dificuldades para arrumar tempo, disposição e até recursos materiais para ajudar os mais necessitados. Parabéns, Denise. Queria registrar a presença da doutora Olívia, psicóloga, que conheci na Renacer. Está lá ainda, doutora? Está legal. bacana. Mais uma pessoa que vai fazer os da palavra. O nome, por favor, e depois... Meu nome é Joana D'Archi, sou assistente social, atualmente trabalho em duas instituições, e há muitos anos eu trabalho especificamente com pessoas com deficiência. Quando se fala em brincar, criança, adolescente, a gente já pensa nas brincadeiras de normais. Só que a gente tem que lembrar também das especificidades das crianças com deficiência. Dentro do nosso município, isso ocorre de uma forma muito prejudicada. Tem poucos espaços, então acho que é algo de se pensar, de se colocar, e procurar fazer mais coisas por eles. Outra coisa também, dentro de um dos trabalhos, que eu sou integrante, sou colaboradora, a gente tem um centro de defesa dos direitos das crianças e adolescentes. E a gente tem atendido muitas demandas de violação de direitos, seja ela na parte escolar, na parte assistencial e na parte de saúde. Então, a saúde também em nosso município deixa a desejar, e isso é uma forma de violência também contra nossas crianças e adolescentes. Então, algo que não foi falado, mas é algo que nos deixa muito entrestecido em relação a isso. Então, professor em sala de aula, a gente tem muitas crianças, nos cantinhos, das escolas, das salas de aula. Então, um olhar mais voltado em relação a muitas coisas. A gente fala muito dos direitos, muito, mas ainda temos que pensar muito em relação a isso. Eu me coloco à disposição das mães aqui, para que for preciso dentro dessa questão do direito das vagas em escola, em escola de educação especial e tudo mais. Eu agradeço a oportunidade e gostaria de uma próxima vez também que fosse linkada a questão da saúde. E uma coisa também que eu recebi, que eu acho assim, que a doutora pode falar um pouquinho mais, já algumas vezes eu tenho recebido os mães gestantes, a qual o município nega o direito à vida daquela criança, quando a mãe necessita das injeções para segurar o bebê. Isso é o repilante. Então, a vida já é negada, a falta de direito já é negada dentro do útero. Então, isso eu acho que o município poderia estar revendo isso, sem precisar o desgaste emocional de uma gestante para que ela possa gerar seu filho. Ela tem que entrar judicialmente para ter esse direito. Então, eu gostaria que o senhor, como o nosso representante aqui, pudesse dar uma atenção especial a isso também. Obrigada. Muito obrigado, Jonadéque. Eu queria até mais uma vez dizer que meu gabinete está de portas abertas, me abasteçam com sugestões. A senhora Jonadéque falou da questão das pessoas com deficiência. Por exemplo, o Rio Preto tem uma lei que é de minha autoria, da qual eu muito me orgulho. Eu não tenho vergonha de falar, não nasceu aqui. Foram as pessoas que trouxeram para mim, para quem tem na família pessoa com transtorno de espectro autista, sabe da importância disso. Em Rio Preto, de acordo com a minha lei, todos os cinemas, pelo menos uma vez por mês, têm que disponibilizar uma sessão adaptada para pessoas com transtorno de espectro autista, com menor sonoridade, menor luminosidade. Por quê? Porque essas pessoas são muito sensíveis ao som e à luz, com um livre trânsito pela sala para evitar que sejam repreendidas. Isso duas mães de pessoas com té me trouxeram, nós desenvolvemos, sentamos, conversamos, saímos um projeto que virou lei. E essa lei já foi copiada por vários municípios. Então é uma lei da qual eu muito me orgulho, além de outras. Então é basteça a gente com sugestões que a gente está aqui para servir. Quando eu tive aqui, eu falei, minha equipe é de Sessemonha. Desde o meu primeiro dia, eu disse que eu fui eleito, estou no meu quarto mandato. Eu falei, nós vamos enfrentar muitos de sabores e de fato enfrentamos. Eu falei, para compensar o dia que eu saio, eu quero olhar para trás e falar, valeu a pena. Para valer a pena, a gente tem que trabalhar e trabalhar muito. Tem que deixar alguma coisa. Então, enquanto eu tiver aqui, eu quero servir. Traga sugestões e a gente vai... Aquilo que for possível, como eu disse, muita coisa não é. Muita coisa é de competência da União e de competência do Estado. Aquilo que for de competência do município, a gente vai fazer juntos. Queria saber se é mais alguém? Laurence, vamos ouvir o Laurence, presidente do Conselho Municipal de Cultura. Bom, primeiramente, parabéns pela iniciativa, Renato. Realmente é brilhante poder ouvir essas palestras. Cheguei um pouco atrasado porque estava apresentando espetáculos infantis para crianças. Essa é a especialidade. Eu sou diretor de teatro e a especialidade da minha companhia é espetáculos para as infâncias. Então, eu acredito muito nessa interseção que a arte e a cultura pode não somente servir como entretenimento e trazer alegria, como você disse, mas também trazer a prevenção, como você disse também. Tanto para esse lugar do trabalho infantil, mas também, por exemplo, a gente está trabalhando, o doutor Evandro Pilarim, por exemplo, que estava aqui agora. Acabei de apresentar um projeto para ele esses dias. Apresentei para Janaína também, do Conselho Tutelar, um trabalho de interseção onde a gente vai fazer, através de um espetáculo de teatro, uma prevenção com os alunos sobre o 18 de maio, a prevenção da violência das crianças. São coisas que a gente consegue trabalhar a partir de espetáculos, temas extremamente sensíveis com as crianças. Então, essa interseção é muito importante. Mas a contribuição que eu queria trazer aqui é sobre o que a gente discutiu na quarta Conferência Nacional de Cultura, o ano passado. Ali, a gente tinha uma temática específica sobre arte e cultura para as infâncias. E a gente discutiu... Essa foi uma das temáticas onde eu discursei. E a gente discursou bastante sobre a importância de se fazer um plano nacional do brincar e das artes para as infâncias. E nesse sentido, a gente poderia fazer um plano municipal, Renato, das artes e do brincar para as crianças. Que nesse sentido, a gente poderia dialogar com a cidade. E esse simpóziu pode ser o primeiro passo. Uma primeira escuta ativa do que seria para as crianças e para os adultos... Qual é esse olhar que você falou bastante sobre isso? Ou vir às crianças, de fato, uma escuta ativa sobre a cidade. A cidade para as infâncias. Isso é muito importante porque hoje ela não é convidativa, de maneira nenhuma. Então, como que a gente consegue reverter isso? Como que a gente consegue fazer com que a cidade abrace as crianças? E eu acho que se a gente começa a pensar num plano municipal do brincar e das artes para as infâncias, poderia ser um primeiro passo. Obrigado, Lawrence. Parabéns. E Lawrence, a gente está aí à disposição. Traga a ideia para mim. A gente constrói a quatro mãos. Estou aposentado agora desde quinta-feira. E quando eu me aposentei da polícia, depois de 33 anos e cinco meses, algumas pessoas entraram e postaram, ''Bom descanso.'' Agora eu falei, ''Não, não é bom descanso.'' Eu estou me aposentando para me dedicar mais à política, que está exigindo muito de mim. Eu consegui, durante três mandatos, fazer as duas coisas ao mesmo tempo, mas chega uma hora que vai ficando apertado. Então, agora, full-time na política, além das faculdades, mas é um horário que não atrapalha. Full-time na política. Marca, eu vou estar fora de Rio Preto quarta e quinta, mas depois a gente senta qualquer coisa. Já adianta comer a assessoria para a gente construir a quatro mãos. Mas alguém das galerias gostaria de falar, doutora Merab Muniz, presidente do sindicato dos médicos de Rio Preto, bastante atuante também, em todas as questões políticas da nossa cidade. Boa tarde a todos, todos que estamos aqui. Acho extremamente importante o movimento desse para Beniso, virador pulpo, por trazer esse tema à discussão pública, para alavancar a importância de falarmos sobre as nossas crianças. Também a outra moça que veio aqui e pontuou a questão da saúde, que a falha na saúde com nossas crianças também é uma violência. E eu queria pontuar um pouco em relação a isso. Nós, profissionais da saúde, muitas vezes recebemos a consequência dessa falha em nossos atendimentos e tudo mais. Essa falha é muito cara, não só para o momento, ela é muito cara para a sociedade no futuro. Quando nós temos uma criança que é vítima de uma agressão, a consequência que vai gerar e geralmente uma cadeia de consequência para a nossa sociedade é muito alta. Às vezes, devido a falha da nossa sociedade agora, nós geramos adultos disfuncionais no futuro que poderiam estar contribuindo com a nossa sociedade. E essa situação ainda fica em mais evidência quando trazemos as crianças que necessitam de uma atenção especial, como, por exemplo, as nossas crianças autistas. Eu já presentei uma denúncia aqui em relação a isso. Infelizmente, nós tivemos uma redução do tempo de atendimento para a criança autista, para a criança neurodivergente nos nossos caps. Agora, o médico no atendimento com uma criança que tem que fazer o primeiro atendimento, ele tem que conhecer a criança, ele tem que conseguir uma abertura com essa criança, reduzir para apenas 45 minutos. Gente, isso é uma violência. Isso é uma violência que precisamos combater. Se não estamos conseguindo alcançar um determinado público, precisamos investir em mais profissionais, capacitar mais profissionais. E não para poder resolver as filas que não estamos conseguindo reduzir a qualidade desse atendimento. Quanto mais trabalharmos essas crianças, mais funcionais elas vão ser para nossa sociedade no futuro. Então, é importante valorizarmos o atendimento de forma adequada, não só dar aquele atendimento, só para fazer um rebuco no problema, porque não vai resolver. E se essa criança é adequadamente tratada, ela consegue alcançar todos os seus direitos. Não é favor, não, é direito que ela tem. O seu desenvolvimento, o seu resultado, a sua contribuição para a sociedade no futuro, e até no presente, vai ser muito maior. Então, é importante corrigirmos infelizmente esses erros que nós estamos vivendo aqui. Vou dar um exemplo para vocês. Não estamos conseguindo fono para nossas crianças autistas. A fila de espera para o primeiro atendimento da criança até estar de quase dois anos. Isso é uma violência. E essa violência precisa ser combatida também. Obrigada. Muito obrigada, doutora Merabe. Mais alguém? Doutor Henrique, você de fazer alguma consideração? Via. Sons, sons, sons. Sons, sons. Deus certo, Deus certo. Eu quero, primeiramente, cumprimentar o nosso virador Renato Cupo, de uma atitude excelente, maravilhosa. Queria falar alguma coisa para o Peralim que eu falei para ele aqui na orelha dele, que estava indo embora, parabenizando. Pulando para ser bem rápido, viu, Tiorrinado? Me perdoe, doutoras. Eu quero citar aqui o seu trabalho, doutora Priscilha. E a senhora colocou uma imagem aqui, que é da veja, que chamou a atenção e eu me sinto obrigado a dizer isso aqui. Nessa imagem da veja, aí embaixo tinha algumas colocações e falava em religiosidade. Eu diria mais. Se nós, se nós, se nós não dermos a educação religiosa aos nossos filhos, nós vamos ver tudo isso que foi dito aqui. Peralitoutora, que falou de mais as coisas que tem, de problemas que acontece dentro de casa, na rua e em qualquer lugar que está acontecendo. Sem educação religiosa, nós não vamos conseguir, ou, não é que não vamos conseguir, mas vai ser. Mais difícil de conseguir a educação para essas crianças. Então, eu diria que nós temos que nos responsabilizarmos quanto a isso. Isso devia ser muito mais cobrado e divulgado de todos. O poder público poderia até fazer isso. De cobrar mais, de incentivar mais, de publicar mais, que nós temos isso para fazer. Eu sou o dirigente de uma instituição religiosa lá no solo sagrado, que o Renato conhece, é o Chico Xavier. Nós atendemos lá por sábado, em torno de 110 famílias. E cada uma delas tem lá seus dois, três, cinco filhos. Nós atendemos todos eles. É uma dificuldade que eu vejo quanto a isso. Tem uma mãe que tem uma criança, tem um problema que deve ser autista. Ela tem uma dificuldade terrível quanto a isso. Mas a gente faz o máximo com o pouco que nós temos. Não temos uma ajuda de poder público e também não estou pedindo, até porque nós precisamos de outras coisas. Mas que a necessidade que a gente vê, inclusive eu converso com todos eles, individualmente, com cada pai, cada mãe que participa lá, que vai lá, realmente, eu sei, só para buscar uma cesta, que tem necessidade disso, eu converso com todos eles, todos os sábados. Eu gosto de abraçar todos eles. E a gente fala muito dos filhos deles. E eles, a um ou a outra, fala da dificuldade que tem para a criação com os filhos. Então isso devia ser tanto mais divulgado. Eles agradecem muito a educação religiosa que eles recebem lá, porque diz que chega em casa, eles comentam, pai, a tia falou uma coisa assim de Jesus, vamos colocar isso aqui em casa para a gente fazer? Ou seja, a criança está mudando o pai quando tem necessidade hoje, que é esse caso. Então, que todos os pais e mães que estão aqui estão participando pensem nisso. De mais educação religiosa para os filhos, que isso pode mudar o mundo. Muito obrigado, Dr. Renato. Parabéns. Muito obrigado, Dr. Henrique. Após as faras, queria saber se a doutora Diana, a doutora Mariana, a doutora Priscila, alguém quer fazer algum acréscimo, não? Então agradecer a todos. Com licença, abandona. Colocar a A-B a disposição também das mães da Renacer. A A-B, enquanto comissão de criança e do adolescente, nós recebemos denúncias de violações. E aí nós podemos também atuar enquanto entidade. E agradecer mais uma vez a oportunidade e falar que nós precisamos trabalhar mesmo em união e unidade para tentar resolver essa situação que as crianças e suas famílias estão enfrentando. Obrigado. A senhora está convidada para a reuniãozinha de 5, 10 minutos que nós vamos fazer aqui ao término desse simpósito. Quero agradecer a todos. Agradecer a Escola do Legislativo. Agradecer a Câmara Municipal, a minha assessoria, a todos vocês que vieram, a TV Câmara que está transmitindo esse evento. E agradecer aos nossos palestrantes, Dr. Pelarin, como ele propriede, um amigo de longa data, mas não só um amigo, um parceiro que está sempre presente abrimão dos seus afazeres para compartilhar da sua sabedoria com as pessoas. Assim como fizeram a doutora Diana, a doutora Mariana, minha colega, a doutora Priscila, que é uma parceira do Dr. Pelarin, fazer um trabalho maravilhoso. Hoje a gente viu aqui o Dr. Pelarin falando. Criança sempre existiu. Infância foi inventada e pode ser desinventada. Ao tema da doutora Priscila sobre a adultização mostra justamente isso. A possibilidade de desinventar a infância. A doutora Priscila abordou aqueles pais, aquelas mães que estimulam os filhos, a exposição dos filhos nas redes sociais. Até porque isso muitas vezes é economicamente vantajoso. A gente tem que tomar muito cuidado com isso. A doutora Mariana falou da questão da violência sexual. Muitas vezes o problema está perto da gente e a gente não está enxergando. A gente não quer se envolver. E a gente tem que se envolver assim. Muitas vezes a gente vê uma criança que tem sintomas, uma criança muito introvertida, uma criança que não gosta de trocar de roupa na frente de ninguém. São sintomas que devem acender um sinal de alerta para a gente e a gente desconfia de alguma coisa. A gente tem que comunicar. E a doutora Diana falou do direito de brincar. O direito de brincar isso é muito importante. Eu sinto exemplo, doutora. Eu sempre gostei hábito de professor. Gosto de casos concretos. Quando meu filho era pequenininho ele jogava no dentinho, no Monte de Libano e eu era o treinador deles. Eu falava para os pais, falava, gente vamos usar isso aqui, não só para nós. Vamos educar nossos filhos pela experiência que eu tenho. Tem ano que o time é bom, tem ano que o filho cai em um time que não é muito bom. E quando o time é ruim na metade do ano, quando ele esfria a gente vai acordar o filho no domingo, sete horas da manhã, ele não quer levantar. Porque está frio, o time está ruim, chega lá perto de goleada, ele não quer levantar. Vamos mostrar para o filho o seguinte, assumir o compromisso tem que honrar. Porque quando você deixa o seu filho largar o campeonato, só porque o time virou saco de pancada, em outras palavras você está dizendo para ele o seguinte, assumir o compromisso, honra e se quiser. E não é assim. Então até nas brincadeiras a gente está ensinando. Nas brincadeiras as crianças aprendem com regras. Num jogo de mímica, numa amarelinha, pisou fora da linha, é regra. Quando duas crianças se desentendem num jogo, às vezes vem um terceiro para decidir quem está certo, quem está errado. É o papel do juiz que estava aqui do nosso lado até agora. Então coisas que ele vai vivenciar depois de adulto, já vai aprendendo em força. É muito importante, queria agradecer-lhe mais uma vez, cumprimentar as três. Eu, Dr. Pelarem, que está ausente, mas que sempre foi um grande parceiro. Dizem que a Comissão da Criança está à disposição, não é a primeira vez que eu presidi, da outra vez que eu presidi, a gente estava sempre à disposição. Muitas coisas a gente conseguiu, como eu falei, esse negócio da sessão de cinema adaptada para pessoas com trastornos de espectro autista. Então nós vamos tentar fazer mais eventos como esse, não precisamos esperar a próxima semana da criança, mas independentemente disso tragam as sugestões para a gente. A gente está aqui para servir, vai ser sempre o prazer atendê-los, e quem sabe, a gente poder atuar juntos na busca de soluções para outros problemas que eventualmente surgirem. Muito obrigado a todos. Nosso evento está encerrado. Até a próxima. E aquele pessoal interessado no assunto da Renacer, que permaneça, por favor, para a gente fazer uma reunião rapidinho, tentando solucionar o problema de vocês também. Pode ser aí mesmo. Obrigado, gente.