 o Estatuto da Criança do Adolescente Tradicional, da atala de 1990, uma época que a gente não tinha realmente nada parecido com a internet. E a internet, ela não foi desenhada lá nos seus primórdios para crianças, ela é um produto, um serviço, feito por adultos para adultos. E com o desenrolar da tecnologia, da internet, com o advento da pandemia, que fez com que as famílias e as crianças mergulhassem muito mais nesse universo, o ECA tradicional acabou ficando um pouco obsoleto em relação a toda a tecnologia e a esse serviço que as crianças passaram a ser grandes consumidoras. Hoje, as crianças e os adolescentes são um terço dos usuários da internet no Brasil. Então, é muita gente para façam em nenhum tipo de assistência jurídica legal. E os juízes estavam enfrentando algumas dificuldades ali na ponta para fazer com que a norma do ECA tradicional e outras leis que a gente tem que poderiam dar em basamento algumas condenações, como o Código de Defesa do Consumidor ou até mesmo o Marcos Civil da internet fossem aplicados nessas decisões ali na ponta. Então, surge o ECA digital. O que que hoje ele vai fazer com uma grande potência? Ele obriga as plataformas a terem mais transparência, elas mexem nas regras de design e de produto, elas fazem com que as plataformas sejam obrigadas a fazer comunicação de crimes para as autoridades competentes, elas deixam com que os mecanismos de supervisão parental sejam mais ostensivos e mais fáceis de manusear, de configurar. E elas trazem também a verificação etária como uma das ferramentas para essa segurança da criança e do adolescente no meio digital.