 Mais uma desgraça criada na internet para tornar seu filho, seu filho menor de idade, criança ou adolescente, em vítima de predadores da internet. Vamos falar sobre as plaquinhas? Nos últimos dias muitos adolescentes tem pedido plaquinha no TikTok. Mas o que isso significa? Uma busca rápida pela hashtag mostra a quantidade de publicações que aparecem e com isso virou moda entre eles. Funciona assim, quem quer receber a plaquinha, posta isso no PFL. A partir daí alguém mantém conversa com quem pediu ou envia uma foto mais sensual. Às vezes também escreve o nome da outra pessoa no corpo com caneta, em alguns casos com cortes na pele. A dinâmica lembra desafios e trofés de jogo, só que agora o prêmio é a atenção de alguém. Para quem recebe, vira moeda social. Para quem envia, o corpo vira prova de afeto como se fosse um recebo. Nessa altura do campeonato, seu filho, sua filha, menor de idade já se tornou uma vítima. Mas qual é a motivação? Por que fazem isso? Muitas vezes pela impossibilidade para agradar um terceiro. A sensação de que precisa provar algo, medo de perder a atenção, medo de não ser o suficiente. Isso mostra o quanto eles estão vulneráveis à pressão emocionada. É exatamente igual às vítimas de panelheiros do Discord. É muito triste, porque, infelizmente, muitas dessas vítimas não entendem a gravidade de se mandar uma foto com um mero risquinho. Quando, na verdade, o que está por trás é a ideia de que vale tudo para ser aceito. Então, infelizmente, são muitos jovens, muitos adolescentes, muitas crianças se automutilando para agradar um terceiro. E muitas vezes acabam se tornando vítimas da chantagem também dessas pessoas. Muitas vezes as fotos do seu filho podem se tornar figurinhas de WhatsApp, figurinha em comentários no TikTok, pode rodar a internet inteira. Então, fiquem atentos, fiscalizem ou não deixem seus filhos expostos a esse ambiente sujo e perverso da internet. Porque muitos falam que o TikTok é uma plataforma mais voltada para os jovens, mas tem muita gente perversa aqui dentro. Mas, por favor, me escutem. Não é de hoje que eu, juntamente com outros influenciadores, tentamos conscientes a vocês. As nocividades da exposição de crianças e adolescentes no bingo da internet. Tem nem três meses, mais ou menos, que teve toda aquela comoção da adotização de crianças e adolescentes abordados pelo felco. Mas, obviamente, já sendo abordado por muito tempo, por pessoas como eu, Wilson, Fabi Bubu, Shelly, Coisa de Manhã, Andressa. Drem, professor Luiz, dentre várias telo, dentre várias, várias figuras que todo santo dia estão aqui. Não tenham-se atentos e vigilantes. Essa história de plaquinhas é muito mais sério do que vocês possam imaginar. É absurdo, é tenebroso.