 A partir de março de 2026, o Brasil vai elevar a idade mínima recomendada para crianças e adolescentes acessarem redes sociais e chatbots de inteligência artificial. O ECAE Digital, recém aprovado, obrigará, então, plataformas digitais a barrarem a entrada de indivíduos com idades abaixo de 16 anos. E quem fala conosco sobre essas mudanças é a professora de direito digital da Unha Arnaldo, Centro Universitário de Belo Horizonte, Lorena Láge. Professora, boa noite, bem-vinda. Boa noite, Lenho. O prazer estar aqui com você e falar de um tema tão importante. Pois é, então, a partir de março de 2026 essas mudanças. Só que, professora, como é que essas plataformas irão garantir que menores 16 anos não realmente consigam esse acesso digital? Qual é o filtro? Qual é a maneira de certificar e trazer segurança também dentro dessa nova regra que se estabelece? Perfeito. É uma preocupação muito grande do mercado atualmente em prever uma proteção para o menor desde a entrada deste menor ambiente digital. Os adultos não tiveram uma preparação regra geral para lidar com essa literacia digital, com a inclusão das pessoas nesse ambiente digital e, por consequência, não prepararam os menores. Então, agora, a preocupação da legislação e o ponto de preocupação maior do eca digital é realmente estruturar um formato de contato mais próximo dos pais e dos responsáveis legais a essas crianças para acompanharem esses menores de idade no uso do ambiente digital. Então, a intenção, especialmente para redes sociais, é que haja uma vinculação da rede social do menor a uma rede social de um responsável legal, que, claro, também traz alguns desafios, especialmente pensando em famílias que não tenham a utilização de uma forma total da rede social. Então, para ver essa comunicação entre a rede social do menor e do responsável legal, traza aí algumas dificuldades de operacionalização e são questões que passam a ser tratadas a partir de agora e que vão ser vivenciadas. Mas o ponto central da rede social é até essa conexão da rede social do menor a rede social de um responsável legal para acompanhá-lo na utilização. Agora, falando de mecanismos de punição, caso esse menor, por exemplo, burle essa regra entre ali de forma indevida, a eca digital prever responsabilidade mesmo assim para a plataforma? Há uma preocupação grande neste sentido, sim. O ponto mais importante que a legislação traz é que este menor possa ser denunciado, então a plataforma deve viabilizar formas de denúncia para que caso outros usuários percebam essa utilização indevida, possam indicar essa utilização e a plataforma precisa agir de forma ágil e adequada para retirar este usuário da utilização que não era permitida a ele ou fora do que era previsto para aquela rede social. Então, a rede social será punida se ela não agir de forma adequada com a agilidade, com os mecanismos que lhe cabem para impedir essa utilização. E as punições para a plataforma é que passam a existir desde advertências a multas que podem chegar até 50 milhões de reais e vão de acordo ao faturamento e ao tipo de punição aplicada à divertência, à situação que efetivamente aconteceu junto àquela plataforma. Vocês estão preparados para possíveis contra argumentos, sejam dos jovens, sejam dos pais, de que a inclusão digital precisa acontecer ao passo em que essa proteção vem nesse sentido de não permitir o acesso, como é que vocês estão trabalhando com essa possibilidade de contra argumento? Há uma discussão muito grande que está acontecendo nesse momento, a legislação entra em vigor efetivamente em março e é um momento ainda de fato de dúvidas do mercado, da operação e a analisação de todos os aspectos relevantes dessa legislação. Então, definitivamente não estão 100% preparados, mas há um momento de debate, de escuta, dos menores, de escuta dos profissionais da academia especialmente, nós professores, advogados, estamos aí dedicados a entender os grandes desafios para permitir o objetivo central dessa legislação, que é a proteção do menor na utilização do ambiente digital e não o impedimento do acesso pelo menor ao ambiente digital. A preocupação está totalmente centrada na proteção e, portanto, todos os desafios e os dilemas que têm surgido para operacionalizar e para viabilizar essa legislação e funcionamento com segurança têm sido pautados na preocupação com o menor. O menor pode e deve utilizar o ambiente digital, mas a gente tem que assegurar a proteção desse menor no ambiente digital, a gente tem que lembrar que não são pequenos adultos, são menores que a gente demanda uma proteção e estamos atentos ouvindo as situações, lidando com os desafios e prevendo as possíveis soluções para os cenários que vão surgir e que já começam a surgir na implementação e na preparação das plataformas, das redes sociais para a implementação de todas as orientações previstas na legislação. Agora, a gente tem a legislação aqui, doméstica, dentro de casa, da loja brasileira, LGPD, por exemplo. Queria saber se vocês acompanharam algum entendimento já previsto na LGPD e, além também, além do cenário brasileiro, a gente tem algumas plataformas, as principais delas têm matrizes internacionais. Existe algum tipo de conflito entre esses espaços, essas esferas do direito nacional e internacional? Excelentes pontos. Sim, pensando na lei geral de proteção de dados pessoais, que a LGPD é uma legislação totalmente complementar, ela traz pontos muito relevantes relacionados à proteção dos dados no ambiente digital e que se complementam ao previsto no eca digital. Então, a gente tem no Brasil o eca por si só, o eca digital, o marco civil da internet, a lei geral de proteção de dados pessoais, código civil. Então, a gente tem um acabou sujurídico no Brasil que já traz uma proteção extremamente importante, relevante, orientativa e segura neste foco de proteção do menor. E também temos a preocupação e as legislações foram pensadas neste sentido das empresas, das principais empresas, Big Techs, que têm matriz fora do Brasil. Então, se uma empresa vai prever uma atuação, vai permitir o acesso a brasileiros, essa legislação, essas legislações já se aplicam adequadamente a essas Big Techs também. Então, mesmo caso elas não tenham uma sede efetivamente aqui no Brasil, responsáveis legais dessas empresas aqui no Brasil passam a ser responsáveis também pelo cumprimento da legislação. Então, só dessas plataformas, dessas redes sociais disponibilizarem o acesso a um menor brasileiro, elas já tentam se atentar e ter aí o cumprimento de todas as boas práticas previstas. Pois é, professor. Agora, olhando para esse lado justamente da corresponsabilidade, a gente fala de a menor idade, que tem seus pais, não há esfera, eu acho que direta, principal de responsabilidade, não só pela criação, mas pelo acompanhamento mesmo das atividades digitais do seu filho. Temos também a escola e temos o estado. Como é que na sua visão essa corresponsabilidade ela precisa ser equilibrada e existente para que nenhum lado possa sobrecarregar o outro nesses termos de responsabilidade e também para que seja definido de forma muito clara qual é a esfera de responsabilidade de cada um desses componentes, digamos assim, dentro dessa esfera digital. Sim, há uma corresponsabilidade, é importante lembrar disso, não há uma responsabilidade isolada nem dos pais irresponsáveis desses menores, nem do governo e a gente não pode colocar uma responsabilidade totalmente direta para pais que eram desses lados. A atuação é conjunta, a legislação foi pensada neste sentido, uma legislação como a gente gosta de dizer, principiológica, que traz os princípios que norteiam, que direcionam as melhores práticas, as melhores formas de direcionamento no mercado. Não há de qualquer forma um direcionamento de proteção excessiva apenas do governo por meio de uma legislação e nem do outro lado de responsabilização dos pais. Tanto que essa legislação, ela traz um direcionamento, como por exemplo para as redes sociais, de vinculação da conta do responsável legal para aquela criança para a conta da criança. E também não é para invadir a privacidade e a intimidade da criança, há uma limitação de acordo com o nível de acesso com a idade daquela criança ou adolescente, com que efetivamente há necessidade de controle parental. Enquanto por outro lado, a legislação ela vem trazer os direcionamentos do que são as boas práticas, sem interferir na vida privada, no íntimo, no pessoal, de como aquela criança vai lidar com seu pai, com seu responsável legal dentro da sua residência. Então há um respeito interessante e muito pelo contrário, não controle uma visão na verdade de direcionamento, de trazer as boas práticas do digital, porque como eu mencionei agora há pouco, há uma falta da literacia digital. Por muito tempo esse conhecimento do digital para quem hoje é o responsável de um menor não foi tão bem estruturado, não houve uma preparação, não houve um direcionamento. Então agora a falta é de boas práticas e são boas práticas para ter essa corresponsabilidade, direcionar para que as pessoas saibam como agir, mas vem uma responsabilidade que não deixa de existir do responsável legal para que ele acompanhe a utilização de uma rede social, das plataformas e do celular da internet de uma forma mais geral, por aquele menor. A gente tem que lembrar que aquele menor está com um mundo em suas mãos quando ele está no ambiente digital e quando isso é disponibilizado para esse menor sem qualquer tipo de acompanhamento é que há o risco. Então a legislação traz agora as boas práticas e a gente realmente fala de uma corresponsabilidade. Professora Lorena Láge, muito obrigada pela participação, ótima noite, feliz ano novo e até a próxima. Obrigada, Lene, para você também.