 Se eu estava conversando com o original no whatsapp, que eu tenho no meu ato, eu falei assim Eu falei assim, eu posso fazer um vídeo sobre você falando assim sobre as questões da base? Eu falei assim, não, pode não Eu falei assim, por que, vi? Eu falei assim, não, porque se não vou te processar Aí eu falei assim, ah sim, você vai me processar? Então faz o seguinte, você vai me processar, né? Eu falei assim, então faz o seguinte, eu vou na sua casa, tá? Eu vou botar fogo em toda a sua casa, eu vou botar ração, eu vou trocar água por ração E a ração do seu cachorro por água, aí quando ele for beber a água ele vai comer ração E vai se confudir, vai explodir Eu falei assim, não, só, mas você é ruim do coração mesmo? Eu falei assim, sou, porque eu vi aqui da boa Eu vou fazer o vídeo, eu vou por meio, eu vou por mal Eu falei assim, então vamos por mal, daí eu começo a me bater, sou cá minha cara Oi pessoal, tudo bem? Aqui com meus vivos, meus sessimidios Adoro ser bebimos, gente Quer dizer, isso aqui eu não recebi