 Ah, você está no canal do Calvão dos Jogos, no vídeo de hoje a gente vai falar um pouco sobre o PL do Felco, ou projeto de lei da censura, ou o PL-26-28, chame como quiser, mas esse projeto de lei tem um grande impacto na indústria dos videogames e é uma situação extremamente polêmica que está sendo colocada, porque tem muitos pontos positivos, mas tem uma quantidade muito grande de pontos negativos. Mas a gente vai começar com um vídeo dois avisos muito importantes. O primeiro eu peço que você se inscreva aqui no canal, a gente está quase chegando em 100 mil inscritos, a gente passou do mil inscritos, então eu estava mais perto, porque a gente é mais perto dos 100 mil inscritos. E o outro também aviso é que esse vídeo não é um ataque ou uma crítica necessariamente ao personagem Felca, porque ele não tem impacto sobre a influência que o vídeo dele pode ter causado, ou como os políticos estão se aproveitando dessa situação. Ele fez um vídeo sobre a lutização, um vídeo de esteramento importante, e um problema que estava todo mundo vendo que existia e ninguém com importância ou relevância na internet, estava tomando uma medida o que falando sobre o assunto, o que era um problema muito grande, e agora alguém resolveu fazer algo a respeito. Então assim, se os políticos se aproveitam do bom vídeo dele e do alcance, não é uma culpa do Felca. Então, dito isso, vamos ver o que isso tem a ver com os videogames no final das contas, né? Quando nós olhamos nessa proposta de leito, tudo parece as mil maravilhas, afinal de contas é um projeto que tenta proteger as crianças, adolescentes nos ambientes digitais, coisa que é necessária existir, afinal a quantidade de abusadores e malucos que existem por aí, e os cintarados querendo fazer alguma coisa é muito grande, sem contar com a gente fala de golpes e tudo mais. Então assim, é necessariamente que precisamos de uma ferramenta para tentar coibir e impedir esse tipo de comportamento. Entretanto, algumas partes do texto dessa lei têm um impacto significativo da forma como os jogos vão chegar para nós, o jogo que se podem ser distribuídos no Brasil, e também qual a idade do jogador para ele ter acesso a aquele tipo de jogo, o que vai mudar muito a dinâmica da indústria de jogos dentro do nosso país. Algumas coisas são extremamente positivas, como o aumento da dificuldade das empresas de utilizar em lootbox para tentar farmar infinitamente nas costas das pessoas iludidas e viciadas. Outros são pontos negativos, como por exemplo, a não-pois possibilidade de distribuição de jogos para determinadas faixas detalhas, exigindo comprovação unidade para poder ter acesso a uma determinada mídia, que pode desencorajar muitas empresas a lançar os seus jogos no Brasil por conta dos cursos e da burocracia para o jogador simplesmente ter acesso. Também pode acabar aumentando a pirataria desses produtos. Afinal de contas, você poderia escapar da verificação unidária através dos serviços por terceiros. Alguns pontos que são interessantes que são nessa lei estarão aqui na tela, como por exemplo, em caso de lootbox, o jogador deverá obter acesso a recompensas no mínimo um item, ou seja, eles querem que a empresa obrigatoriamente se dê alguma coisa importante dentro dessa lootbox. Também tem que necessário mostrar a probabilidade das lootbox, de você conseguir determinar os itens. Não é possível ter a comercialização e a troca ou conversão de itens virtuais em uma meta corrente, então se você fazia como eu, que tinha itens o CS Go, vendia e trocou por dinheiro de verdade, eu fiz isso no passado, você já não vai poder fazer mais o que eu fazia. Você também não pode ter vantagem significativas através de compra de itens, de experiência, ou de determinados tipos de consumíveis dentro de jogos. Os consumíveis ou os itens têm que ser puramente estéticos, ou seja, isso aqui é uma tentativa de acabar com o peito em. E as lootbox são vedadas em jogos eletrônicos, não pode mais ter lootbox, mas acaba com um esquema de monetização gigantesca porque elas são consideradas, vão passar a ser consideradas como jogos de azar dentro do Brasil. E a gente olha para esses trechos e tudo parece muito bom, e de fato existem contos que são bem positivos isso aqui, afinal de contas todo mundo reclama de lootbox há muito tempo. Então se a gente olhar para os pontos positivos, a gente vai ter uma proteção contra mecanismos que incentivam ter a compulsividade das crianças, porque você sabe que criança é um bicho extremamente responsável, rouba o cartão de crédito da mãe e sai comprando infinitamente coisinha em jogo online. Também essa lei vai fixar a transparência nas probabilidades de obtenção de itens, e também essa proibição de jogos pay to win oferece os jogadores uma experiência mais justa e equilibrada no ambiente virtual. Porém, alguns pontos negativos já começam a aparecer como consequência desses itens da lei, primeiro que as empresas vão precisar de uma compensação pela diminuição da aquisição de dinheiro que elas vão ter agora, que elas vão poder mais comercializar esse tipo de itens. Conteúdos cosméticos que devem ser vendidos individualmente ou em grupo, mas de forma certeira, ficarão necessariamente mais caras, então se a gente não sentia a possibilidade de conseguir uma skin no League of Legends agora você vai ter que comprar ela, e como você não pode mais comprar pelo baú que poderia te dar essa skin, o itens se vai ficar mais caro porque a empresa vai querer compensar a falta da venda do baú. Jogos free to play também vão ser extremamente afetados, afinal de contas a ideia do jogo free to play é que você consiga comprar as coisas dentro do jogo e a empresa consiga obter dinheiro através dessas micro transações que estão ali, o jogo é disponibilizado de graça, mas a empresa ganha dinheiro em cima da venda desses itens, e as loot boxes você sabe, são se não forem os itens mais vendidos dentro de qualquer jogo, estão entre os primeiros com certeza. Acontece que a lei não para por aí, porque uma vez que se trata do conteúdo ao qual as crianças e os adolescentes podem ter acesso na internet, nós também podemos ter problemas como o problema de controle de narrativas dentro dos jogos, sim, exatamente, e até mesmo a criatividade dos autores pode acabar sendo prejudicada, porque temas como violência, política e região podem sofrer cortes ou até mesmo atras ou proibição de divulgação dentro do Brasil para determinadas faixas etárias. Claro que isso vem travestido da ideia de ser uma proteção ou de menores contra conteúdo inadequado, o que de fato é necessário, ninguém acha que eu ninguém deveria achar normal uma criança de 8 anos ter acesso a um jogo somente para maior de 18. Também existe o outro ponto muito interessante dessa lei que é o aumento do controle parental, dando mais acesso aos pais aquilo que os filhos estão fazendo na internet, pois aqui é muito importante, mas isso também se aplica aos jogos que são consumidos online, ou seja, as plataformas terão que implementar controle parental, algo que pode ser um pouco complexo, afinal de contas se você for menor idade, a plataformas como Steam ou Epic Games só vão te deixar jogar se você for de apto ao controle parental. E se o teu pai fugiu para comprar cigarro, eu tenho uma péssima notícia pra você. Contece que esse tipo de coisa, ela pode ser complicada porque, quer ou não, como as pessoas não costumam respeitar muito a questão da faixa etária, a tendência é que, limitando o acesso dos jogadores a ter faixa etária a determinados produtos, a quantidade de venda desses jogos com certeza vai diminuir, que pode levar as empresas a aumentar os preços ou até mesmo pensar se vai dar lucro vender no Brasil. Claro que produtoras nacionais também podem ser afetadas, afinal de contas, vender jogo para crianças é sempre muito mais lucrativo, e quando você escua a possibilidade dessas crianças terem acesso ao seu jogo, mesmo esse jogo não sendo feito para crianças, isso pode levar as empresas que ainda querem sobreviver a uma auto censura, tendo que alterar os seus conteúdos antes do lançamento para poder se adequar a faixa etárias mais livres ou menores. Outro ponto que pode ser muito prejudicial é que a necessidade de aumento de controle burocracia por parte das plataformas pode levar também uma necessidade de valores mais altos para ter acesso aos jogos. E claro, por último, e aí você pode considerar um ponto positivo dependendo do teu ponto de vista, isso é um forte incentivo à pirataria. Então sim, se nós olharmos por um grande aspecto, nós vamos perceber que a lei felca traz grandes ganhos para a segurança das crianças adolescentes na internet. Porém, se nós olharmos por outro aspecto, nós vamos perceber que nós vamos ter dificuldades com a implementação dessa lei, nem tudo são flores afinal de contas. Mas eu gostaria de saber aqui da sua opinião, deixe nos comentários o que você prefere. Você acha que essa necessidade de maior controle é importante e deve ser colocada em prática em troca da liberdade do jogador experimentar as coisas ou em troca da liberdade da empresa poder fazer determinados produtos ou em troca até mesmo da comercialização de itens cosméticos dentro dos jogos? Ou você acha que isso não deveria existir? Que deveria ter um nível de liberdade altíssima na internet mesmo que você coloque o risco de deixar crianças adolescentes expostas a perigos que é claro, na vida real, nenhum pai e nenhuma mãe gostaria de deixá-los exposto? Me diz aqui nos comentários qual é a sua opinião. Essa lei felca provavelmente vai fazer muitas mudanças naquilo que nós conhecemos por internet hoje e o futuro a Deus pertence, é difícil saber se isso vai ser algo positivo ou negativo.