 Esse é um cápsula e nós vamos falar agora sobre o PL da adultização ou a lei Felca que foi aprovada na Câmara e agora foi aprovada no Senado também. Então só falta agora o Lula sancionar essa lei para ela começar a valer. Na verdade ela começa a valer em um ano e eu já falei para vocês que ela tem coisas terríveis, terríveis, absurdas. Primeira coisa é a questão da autenticação, vai obrigar as pessoas a se autenticarem para acessar qualquer site. E segundo, não é só isso, você tem também o problema da exigência de um CNPJ, de uma empresa estar aqui no Brasil para poder oferecer serviço no Brasil. Já provavelmente a Wikipédia não vai poder operar mais no Brasil. A Blue Sky não vai poder operar mais no Brasil. Um monte de plataformas não podem mais operar no Brasil por causa dessa lei idiota de um monte de deputado, escenador e idiota que não sabe nada de internet que se juntou com um presidente idiota que quer censurar todo mundo, que quer calar todo mundo. As consequências podem ser muito piores. A verdade é a seguinte, pelo menos o Marcos Polon botou uma medida provisória no STF para anular a votação da urgência na Câmara. E o Dino deu 10 dias para o Hugo Motta apresentar a explicação de por que aprovou urgência do PL-26-28 fugindo das regras da casa. Você lembra como é que foi? A gente falou sobre isso aqui. Enfim, esse processo aqui todo é uma lambança, o pessoal não tem ideia do tamanho da merda que é isso aqui. Vamos entender esse caso?