 O que você está chamando de adultização? A adultização é quando você priva a criança do livre brincar e insere ela no mundo dos adultos. Basicamente, priva a criança de ter uma infância. O que está em jogo aqui? O que está em jogo é ela não conseguir se identificar. A consequência disso é uma sociedade daqui a 10, 20 anos que a gente vai ter adultos que não são eles próprios. É uma bomba. É uma bomba. A infância é algo razoavelmente recente. Tem 400, 500 anos de conceito de infância. De conceito de infância. E a gente foi entendendo que a gente precisa proteger o cérebro dessas crianças que estão em pleno desenvolvimento. E muda completamente quando a gente pensa nessa adultização nas redes sociais em tempos de internet. Você vai levar uma pessoa que ainda não tem maturidade cognitiva, emocional para o universo que exige dela essa maturidade, não é? Exige dela a reflexão. Quando você adultiza uma criança é como se você não gostasse mesmo da criança. Você tem uma certa raiva de infância.