 Olha galera, o influenciador Italo Santos e seu marido foram condenados pela justiça por exploração sexual de menores. E assim, eu estou achando estranho que desde o início desse estudo que aconteceu a gente não vê sites destinados à comunidade LGBT e APNM, falando sobre. E assim, o que mais pega é que eles são influencias LGBT. E eu vejo falando de tanta coisa e poderia falar, eu não falei de exap porque o meu site depende unicamente de mim por enquanto, né? Eu não tenho uma redação gigantesca e às vezes eu preciso de ficar sabendo as coisas antes de postar, preciso de apurar. Então pra mim é um pouco mais complicado. Mas esses sites grandes com redadores, com jornalistas, com gente que vai a fundo é um pouco difícil. A pessoa não ter postado nada sobre isso. Eu quero saber qual é a sua opinião, já deixe seu like, seu joinha, sua inscrição e vem ouvir a radio Rúlio. Valeu.