 O Felco virou Satanista? Calma que eu vou te explicar o que está acontecendo Um tempo depois dele ter feito o vídeo do Italo Santos Ele acabou entrando pra Globo E dias após ele ter entrado pra Globo Ele poste uma foto que lembra muito a pose do Beuse Buu Que pra quem não sabe é o Coisa Rulho, o Tinhoso, o Sete Pele No conto dessa foto o nome do Felco virou Trendy e se tornou um colapso Eu vi gente no Twitter jurando que o Felco tinha feito um pack Não, tipo assim, pra entrar na Globo tem que vender a alma, essa não funciona Mas tá, tá bom, eu tenho que admitir que a pose dele é muito estranho Mas você não acha muito radical falar que ele virou Satanista? O que mais tem é a pessoa falando que esse daí é o Efeito Globo Sim, o Efeito Globo é o mesmo efeito que faz você acreditar Que ouvi a música da Xuxa ao contrário e o Válco Capiroto Não sei como muita gente conseguiu olhar essa foto que via Satanismo Eu vi, eu fiquei com vergonha e a leia E vamos deixar uma coisa bem clara aqui O Felco já apareceu em live cantando Louvó E até falando de Cristo E ele sempre teve uma vibe mais puxada pra filosofia E não pra uma vibe demoníaca Então o máximo que deve ter acontecido é o diretor de fotografia do Felco Ter falado pra ele pular e fazer alguma coisa com a mão Não é um pacto, relaxem Mas e você? Você acha que o Felco conseguiu o caminho do Satan? Comenta aí o que tu acha e não esquece de me seguir