 tem esse assunto né cara dessa parada do felca você viu nessa porra? sobre a lei felca e todo esse negócio que aconteceu que ele fez um vídeo meio que expondo um cara, é Aytlussandz acho que o nome do cara que um cara que ele gravar vídeos meio eróticos com a irmã dele sobrinha sei lá que era eu não fui muito atrás um momento eu amo falar coisas que eu não faço a minha ideia que eu to falando não sei nem o que eu to falando ta correto mas foda-se né, você ta vindo aqui procurando informação e tu to falando um lugar errado mas ele fez um vídeo com um vídeo expondo o que que esse cara ta fazendo e eu não gosto bem de zodo né tipo várias meninas, melhoros de idade em posições estranhas, danças estranhas e um conteúdo de meu dia de amor um pouco de meio esquisito e ai deu para mim né, ficou com o irmão do cara é uma puta confusão do cara e bom deu esse vídeo dele ai me deu uma estouradaça esse cara esse felca é bem famoso, não sei se você provavelmente conhece ele e... e sim foda-se, eu não vou explicar o caso que vocês sabem se é melhor eu vou te quejar um certo pra essa bosta mas depois tudo isso deu, só resumindo deu a parada que o itlussanto foi preso e meio que tem um comparado de lei felca ai que é meio que lei contra, sei lá o que, criança internete uma bosta assim e... o que foi assim? um super legal porra, maneiro, deu uma denúncia o cara foi preso e agora ta um papo de uma lei porra, muito legal né mas que é um país que... sério isso ai das coisas dão certo e todo mundo é ouvido mas... o problema é esse o problema é exatamente isso é que a coisa deu certo e ai tu fala, pô ele como assim um cara que fazia coisas erradas com crianças foi preso, ta falando que o problema é que isso aconteceu? sim, sabe porquê? sabe porquê esse é o problema? não é porque ele foi preso, isso é muito legal o problema é que... é que essas coisas só acontecem quando é um famoso não é nenhum famoso, é uma super celebridade esse felco era aqui 4 meses e ninguém vai saber onde esse cara ta, entendeu? ele ta famoso agora porque ta fazendo umas entrevistas lá e ele ta famosinho sei lá, esses caras que é preso na internet e somam em 6 meses é porque é só porque foi ele entendeu? que deu certo isso porque vamos dizer, vamos dizer que eu e mais um grupo de pessoas viu essa porra do Itluss Santos e falou, não, pô, vamos denunciar isso aqui ai a gente espalha e posta várias coisas faz uma baixa assinada, sei lá não ia dar em nada, porque esse país e se desse alguma coisa, esse cara ia pagar fiança, ia ser alguma merda assim, entendeu? mas não, já que é um cara meio famosinho esse cara ele automaticamente, ele é ouvido pelo governo e o cara é preso e já ta um papo de lei e o problema não é que aconteceu bacana que aconteceu só que mostra que essas gente tem mais poder que a gente num nível estratosférico a minha denúncia vamos dizer que eu só chego numa delegacia agora eu denuncio Itluss Santos faz cara nossa, deixa eu ficar judicando os nobres você ta cortado tudo mas bom, fôsse eu chego na delegacia e falo isso o cara, o policial ia cagar pra essa merda, entendeu? ia chegar uma intimação às lussantos ir limpar a bunda dele com papel da intimação e é isso ai, entendeu? mas já que foi uma subcelebridade ai o cara é escutado as coisas acontecem e rápido então é isso que eu fico puto que esse país é uma grande piada entendeu? isso ai, querendo não não se querendo ser esse cara paranoico e chato que tudo é um problema mas cara, o que isso pode ocasionar de pessoa que ela não denuncia ai fô, deus é que a gente só por ter uma fama é absurdo agora o cara ta certo eu estou falando de ser um pedófilo mas isso pode acontecer de pessoas mais interessionadas então isso só mostra que o nosso país é a maior válise da história da humanidade e pô, com todo o respeito começou a acontecer um monte de coisa bizarra velha, parar na rua vamos lutar com um proto-professor e agora, felga, tchau no foto ai, eu conversei com o felga e eu vou falar com o outro proto-professor caralho, esse cara não é mais ex-não, viado é um cara de 2 metros esquisito, palido parece a pô, num vampiro pesa 90kg, um cara esquisito pra caralho com nariz do tamanho da torre em fel um cabelo de tia, um cara bizarro um cara bizarro na internet tá bom e a gente ta dando o poder para um cara aleatório que vai sumir em 6 meses esse cara vai sumir em 6 meses, a gente não vai ser bem esse cara ta vivo daqui e a gente ta dando o poder dele para resolver problemas do Brasil só porque ele prendeu um pedófilo não estou dizendo que foi ruim o que ele fez foi maneiro, só que não é para ser assim, não era para ser assim entendeu, porque a gente compara um país igual a porra da Suíça tá bom, e as coisas não acontecem desse jeito, meus amigos as coisas lá são sérias, a gente chega na delegacia e denuncia, acontece um crime acontece um crime, chegando a delegacia e denuncia o cara é preso, aqui não é a subcelebridade que denuncia e só assim para o cara ser preso é a maior válzia da história do planeta se chama Brasil tá bom é isso, esse episódio foi um caralho