 Vamos falar sobre o funk e a erotização precoce, sexualização precoce das crianças. Então isso é uma coisa que tem a ver com esse tema da turização, embora fale muito mais o assunto da turização viralizou mais pro esratar de exposição em redes sociais, que a gente abordasse isso na perspectiva da música. É sua vez verdadeira, pra começar. Isso é uma questão muito mais relacionada à moral do que é o envolvimento, né? Mas eu sou da opinião e sempre levantei isso em 2016, fiz um evento com esse mote, tá? Em 2016 ou 2017, me lembro, eu fiz um evento e o mote do evento era contra a erotização infantil. E eu levo esse assunto muito a sério, que eu acho que um dos grandes problemas que a gente enfrenta hoje é justamente a erotização infantil e em tudo, desde rede social, música e conversando com muita gente, muitos profissionais, eu estudei sobre esse assunto também. Quanto mais precocemente uma criança tem acesso à pornografia, à estímulos sexuais, ela acaba ficando mais propensa a ter distúrbios psicológicos graves no futuro. E o funk, indubitávelmente, ele acaba conversando muito com o público jovem e volta a dizer, antigamente, existia uma distinção clara do que tocava, do que era música comercial e do que não era, e hoje parece que não tem mais essa barreira onde a música comercial ela acaba falando muito de sexo também. E aí, junto do funk, a gente tá, o debate é sobre funk, mas você pode colocar outros gêneros de musicais também que também apelam a erotização e que gêneros esses conversam com as crianças. Eu quero saber a tua opinião a respeito desse assunto focado no funk, o quão você acha que essa questão é prejudicial para as crianças?