 Eu comprei essa merda aqui na internet e eu preciso... Tá bom comi... Não, mas assiste até o final. Se eu soube dizer que a gente tem que ter muito cuidado com as coisas que a gente compra. Basicamente, esse é o Nui de Estrelada da Tabiuri. Eu vi ela anunciando e eu decidi comprar. E cara, como vocês podem ver, isso aqui é o creme. Eu vou até passar um pouquinho aqui para vocês verem um pouquinho da textura. É um creme cheiroso. É um cheiro refrescante. Sabe aquele pote-bonheu que você fica com um cheirinho refrescante? O Boris Plash também vem um pouquinho nessa pegada. Ele solta mais brilho. Vou mostrar para vocês aqui no próximo vídeo. Ela falou que é uma merda metafanquestrosa. Marketing, né? Essa mulher tem que começar a trabalhar para a Tabiuri, que ela faz o marketing impressionante. É mesmo?