 Faire pra maior de 18 anos, que história é essa gente? Acabou o chat de voz aí pra galera de menores, crianças, não vão mais poder se comunicar através do chat de voz, bora entender tudo isso daí, tá bom? Bom, primeiro que eu fiz um short, um vídeo curtinho, já falando sobre esse assunto, postei nas minhas redes sociais aí, né? Instagram, outra rede aí que eu não vou falar, vocês estão ligadas? Já tem 5 mil curtidas aqui no Instagram, tá com 50... Acabei falando. Lá na rede vizinha tá com 50k de views, postei também no meu canal secundário, Sara de Lima 2.0 se vocês quiserem, né? Se inscreve lá pra conferir esses vídeos curtinhos que eu tô soltando. Tem pouquinho as visualizações, mas eu tive duas pessoas bem grandes que já reagiram a essa novidade que eu passei pra vocês. Uma vocês com certeza devem conhecer, que é o GB. Ele fez um vídeo já com essa informação. Me deu os créditos, porque sim, gente, fui eu que encontrei essa informação aí nos arquivos do jogo, vou explicar direitinho pra vocês o que mais eu encontrei. E o Titã, não sei se vocês conhecem, o Titã também gravou, me deu os créditos, inclusive. Muito obrigada, vocês estão ligadas como que é pra achar essas coisas do Free Fire, então patalhece demais quando dão os créditos. E vamos lá entender melhor agora o que tem nesses textos, o que mais eu encontrei. Será que é isso que todo mundo tá pensando, que não vai dar mais para as crianças falar no chat de voz, jogar vai ter limite de tempo, a gente limite de gastos pra você gastar no Free Fire. É, pessoal, é isso aí. Vai chegar mesmo a verificação de idade aí na próxima atualização. São textos da próxima atualização. Eu tirei de lá, tá bom? Não é nada inventado. Nem nada, eu realmente mexe lá e encontrei esses textos. Aí tem aqui, ó, vou até mostrar pra vocês aqui no bloquinho de notas, que é pra vocês acompanharem comigo tudo que tem, tá bom? Então vamos deixar grande aqui. É, verificação de idade, vincular em siúde para buscar. Então você vai ter duas opções, verificar a sua idade ou vincular um responsável. Esse responsável tem que estar na sua lista de amigos, ó. Essa pessoa ainda não é sua amiga, não pode ser indicada por você. Essa pessoa não é elegível. Ou seja, tem que estar na sua lista, ela tem que ser legível. Provavelmente tem que estar com a conta dela verificada, né, mostrando que ela tem maior de 18 anos. Que ela tem mais de 18 anos, então. Se ela tiver 18 anos, ela pode sim ser responsável por você, provavelmente, né. Se a conta já estiver verificada. Aí você tem aqui três opções pra você dar pro jogo. Ela vai mandar você escolher obrigatoriamente, provavelmente. Você tem menos que 12, você tem 12 a 17, você tem 18 ou mais. Com base nessa idade que você vai dar pro jogo, gente, eles vão te dar algumas limitações. Eu não sei quais são elas, mas eu imagino quais sejam. Menor que 12, provavelmente você não vai ter acesso ao chat. E eu tô falando isso mesmo se você tiver a conta verificada pelo responsável. Talvez você não consiga acessar o chat de voz. 12 a 17, você provavelmente também não vai ter acesso ao chat de voz. Vocês vão entender por que eu tô falando isso. Mas aí você tem, talvez ali, um tempo de jogo, né, maior do que quem tem 12, do que quem tem menos que 12, e um teto de gastos, né. Talvez aqui você consiga ter um valor pra gastar no jogo. Menos que 12, talvez nem tenha isso, tá. Eu imagino que nem possa gastar. Eu só supondo, tá, pessoal. 18 ou mais liberado, né. Pode fazer o que quiser, se você tem 18, então não vai te afetar de nenhuma forma. A única coisa que você vai ter que fazer é verificar que você tem 18, né. Verifique suas informações. Após essa verificação, você não pode verificar novamente por um curto período. Depois que você enviar as suas informações, provar que você tem 18, vai demorar um pouco pra você poder verificar novamente. Mas quer dizer que você pode verificar de novo depois. Então isso é bom, né. Dá pra desvincular o responsável que você associou. Também é legal. Então se você colocou ali uma mãe, um pai, depois não quer mais que seja pessoa, você pode trocar. Colocou um irmão, né, por exemplo. Então, ó, você só vai ter que esperar um pouco. Você pode cancelar depois também. Por exemplo, quero desvincular o responsável. Vai ter um tempo pra você esperar e você deslistir. É só cancelar, tá bom. Mas se você não cancelar, quando o período terminar, será concluído automaticamente. Entenderam então? É só alguns dados técnicos aqui que tem dos arquivos. Olha aqui, galera. Solicitou que você seja responsável. Toque no link pra continuar. Removeu você como responsável. Pediu pra desvincular você como responsável. A desvinculação pode ser cancelada usando a conta. Quer dizer que a pessoa que botou lá pra desvincular pode cancelar. Pessoa responsável não. Só quem tá lá solicitando pra cancelar, né, ó. Se tornou responsável por você. Notificação, enfim. Também só termos aqui técnicos ali de quando você for fazer essa tal vinculação. Limite de tempo de jogo. Aí que entra o limite de tempo de jogo. Ou seja, realmente vai existir um limitador no jogo. Vai ter um tempo X pra você jogar se você não for maior de 18. Pois é, galera. Só que aí vai ser determinado pelo responsável, o seu tempo de jogo. Porém, se você não tiver um responsável, como é que vai funcionar isso? É a questão, é que não fala. Por isso que eu tô falando pra vocês. Que possa ser que exista um limitador de tempo já. Predefinido pra quem não tem o responsável. Pra quem tá jogando ali livremente, né. Você acabou de baixar o frio fare. Mas você não vai vincular nenhum responsável. Deve ter um tempo X de jogo pra você jogar, imagino, né. Foi detectado que as informações de idade na loja da sua plataforma indicam que você é menor de idade. Seu responsável não autorizou a acessar o jogo. Olha que loucura. Então você não vai conseguir acessar a loja, ó. Porque você é menor de idade. Então, e não autorizou seu acesso ao jogo. Talvez você nem consiga jogar. Se você não colocar um responsável, gente. Não dá pra saber a um certo, tá. Vamos ter que esperar chegar pra saber 100% certinho. Mas aí, ó. Devido às regulamentações locais, obtém a autorização dos seus pais na loja da plataforma. Talvez na Apple Histório, né. Não sei. Antes de tentar acessar o jogo. Aqui fala praticamente a mesma coisa. E aqui, devido às restrições de idade, você não pode se comunicar com esse jogador. Aqui que a gente entra na parte do microfone ser bloqueado pras crianças. E só quem é maior de 18, consegui falar no chat de voz. E pessoal, se for recarregar diamante, vai no parceiro aqui do canal Rei dos Coins. Eu vou deixar o link aí no comentário fixado pra vocês. Já tem as melhores recargas em dimas pra vocês, tá bom? Porque é diferente do tempo de jogo e dos gastos de jogo. É, esse aqui não fala sobre o responsável poder ajustar. Não fala sobre o responsável poder dizer se você vai poder se comunicar ou não. Aqui só fala que você não pode se comunicar por causa que você é menor de idade, entendeu? Então eu acho que não vai ter como responsável permitir isso aqui, mesmo se ele quiser. Então você vai ter que ser de maior pra poder se comunicar. Vocês vão entender. Você atingiu seu limite de gastos. Você só pode gastar mais tanto de diamante se você estiver vinculado a um responsável. Ele pode ajustar seu limite de gasto no dispositivo dele. Então sim, vai ter um limite pra você gastar ditado aí pelo responsável. Se você for maior de 18, aí não vai ter limite, né? Limite de gasto acedido. E se você não tiver um responsável, talvez você nem consiga gastar, pessoal. Tá bom? Então é isso que eu estou tentando passar pra vocês. Aqui não fala o que vai acontecer com as contas que não tem o responsável, mas fala o que pode ser ajustado pra quem tem um responsável. Então provavelmente quem não tem um responsável não vai ter nem acesso a essas coisas. Não vai ter como jogar, não vai ter como gastar, não vai ter como ligar o chat de voz. Vai dar pra fazer nada, entendeu? FifiFlight vai ser pra maior de 18 ou pra alguém com autorização dos pais. É isso, em resumo, é isso. O tempo de jogar atingiu o limite. Se você tiver vinculado a um responsável, ele pode ajustar o tempo máximo de jogo no dispositivo de controle. Você tem tantos minutos antes de atingir o limite de tempo de jogo. Já insiste seu tempo de jogo de forma responsável. Então de fato, como eu falei, vai ter um tempo X pra você jogar que só pode ser ajustado por um responsável. Se você não tiver um responsável, acabou o tempo de jogo, acabou ali pra você jogar. Tem que esperar próximo dia, né? E é isso, devido às restrições de idade, alguns jogadores da equipe não podem usar o chat de voz com você. É loucura tudo isso, né? Vocês perceberam que em nenhum momento aqui falou que o responsável vai poder permitir você falar no chat de voz, né? Só fala que, devido às restrições de idade, alguns jogadores não podem usar o chat de voz com você. Vocês nem estão vendo, né? Porque eu coloquei lá pra baixo, mas eu vou dar um jetinha aí de editar e deixar na tela pra vocês. Não vai ter como o responsável liberar o microfone pra você, porque isso aqui é algo que não tá sendo dito que pode ser ajustado. E tem uma galera aí achando que isso daqui foi do nada, né? Que a Garena de repente resolveu implementar isso daqui no jogo e proteger as crianças ou sei lá, mas não. Isso aqui eu já tinha comentado com vocês desde quando saiu a ilha rolê. Eu fiz até um vídeo explicadinho falando o que poderia acontecer, né? E aí eu falei nesta verificação de idade. Eu falei do Avakin Life, que é um joguinho lá que até um inscrito comentou que já tem essa verificação. Então, se vocês quiserem saber como deve estar chegando ela, eu deixo esse vídeo aqui que eu fiz lá no canal secundário na descrição pra vocês assistirem, tá bom? E não foi do nada. Isso aqui tá sendo falado desde agosto do ano passado, né? Que foi quando estourou aquele vídeo do Felca e o pessoal começou a falar mais sobre os riscos das crianças serem expostas assim na internet. Veio várias coisas assim que não tinham tanta ver, mas engobava também o risco das crianças, até porque no Fifire tem adulto, tem criança e tem muita coisa ali que realmente não tava certo e virou isso, gente. Virou uma coisa maior ainda que agora vai prejudicar vocês. Eu sou contra isso. Não dire que eu sou contra, né? Eu acho que é a forma correta até porque tem mais coisas que as crianças têm que estar fazendo ao invés de estar jogando o Fifire ali direto, né? Só que não são todas que passam o dia jogando. Se você não tem mais que 18, você vai precisar de um responsável pra conselho e tá jogando. Quando isso vai chegar? Bom, tá nas notas, né? Nas notas não. Nos textos, os arquivos da próxima atualização, mas não quer dizer que vai chegar assim que o jogo atualizar. Pode chegar assim que ele atualizar, assim como pode chegar um pouquinho depois. Eu sei que eles têm até março pra se adequar à lei, né? Eu até falei isso pra vocês quando eu fiz o vídeo, que eles vão implementar alguma coisa, né? Até março, galera. A massa agora não vai se ajeitar, começou a trazer as inscrições na loja, né? Então começou a mudar algumas coisas até eu disse, ou ela vai tirar os royales ou ela vai colocar a verificação pra maior de 18 e ela escolheu colocar a verificação e deixar os royales. Se os royales aqui, ó, se você não tiver uma conta verificada, provavelmente você nem vai conseguir girar neles, tá? Vai estar tudo bloqueado. O que deve estar liberado talvez é a loja com um limite de gastos, né? Vamos ter que ver como é que vai ser isso. E deve valer só pro Brasil, tá? Porque essas leis aí são aqui pro Brasil, lá fora na Grinha, não deve chegar esse sistema não, eu imagino, tá? Outros jogos também estão recebendo essas coisas aqui, tá? Não dessa forma, cada jogo tá tendo uma forma diferente de implementar, mas no geral, todos os jogos vão adicionar isso aqui, tá pessoal? Até março e vai ter várias inscrições e limitações aí pras crianças, tá? Então é isso aí, tá? Comentem o que vocês acharam, tá? Se são contas, se são a favor, se tão feliz porque os ensos vão parar de jogar free fire e muita gente falando aí que odeia esse pelas crianças, galera. Nunca tive nenhum problema com criança aqui no free fire. Depois que a galera não colocou o negocinho aqui do chat bloqueado do microfone, eu quase não lembro de tirar aqui para escutar o pessoal. Eu prefiro ficar no mudo mesmo e não falar com ninguém. Então não sei, mas assim, outros jogos que eu jogo geralmente são os adultos e os adolescentes que perturbam mais, né? As crianças ficam alizuando, brincando, às vezes nem leva o jogo tão a sério assim. Eu acho que é por isso que a galera tem tanta raiva. E é isso, tá? Deixa o like no vídeo. Espero que vocês tenham gostado das novidades. Compartilhe com os amigos. Valeu, falou, beijão e até a próxima. Fui.