 Eu inicialmente quero agradecer ao presidente Hugo Mota, que tem sido um presidente que tem buscado o entendimento e a pacificação do país neste momento tão difícil que o Brasil vive. Presidente Hugo Mota, hoje cumpre com o nosso partido, bem como já tem cumprido com o governo que o apoiou também, numa das nossas principais pautas. E eu inicio meu pronunciamento agradecendo a retidão, o equilíbrio do presidente Hugo Mota. Logo de dizer isso, eu quero me dirigir a todos meus colegas líderes de partido de centro que construíram junto conosco este momento. Eu não vou citar nomes para não ser injusto e não ocupar muito em tempo, mas eu quero registrar aqui aos partidos progressistas, União Brasil, ao partido republicanos, e aí eu quero fazer um destaque que hoje inclusive o presidente do republicano fez questão de vir até a mim pessoalmente. E eu quero registrar o deputado Marcos Pereira, do alto da tribuna da Câmara dos Deputados, a nossa gratidão e ao respeito ao partido republicanos e na figura do seu líder, que eu não vou citar nome de líderes. Quero agradecer ao PSD do presidente Cassabe, agradecer ao Podemos, agradecer ao partido novo que é nosso aliado desde a primeira hora. Quero agradecer ao PSDB, quero agradecer ao PRD e eu tenho certeza que também posso agradecer ao MDB que teremos votos no MDB e ao solidariedade. Não esquecerei de forma nenhuma do avante e teremos outros partidos, progressistas já falei que vão dar votos aqui hoje a corrigirmos uma grande injustiça. E eu quero a todos esses partidos do centro corroborar com a fala do nosso presidente. O que nós estamos votando aqui hoje é a urgência e nenhum momento nós colocaremos a faca no pescoço do presidente, nem nenhum dos líderes e nenhum dos nossos colegas para discutir o mérito neste dia. Ao contrário, vou corroborar com o que o presidente Hugo Motta disse. O PL, a despeito do que a esquerda fala do nosso partido, nós somos o partido da pacificação, nós somos o partido do entendimento. Observem quem são os intolerantes e é bom que o Brasil está vendo que nós aqui estamos buscando entendimento para o país. Mas o discurso da esquerda é somente o seguinte, xingamentos de fascistas nos xingam de fascistas, nos xingam de golpista, quais mais adjetivos. Continue falando. Vai, qual mais? Qual mais? Nos ajude. Deus adjetivos, vocês sempre pregam o ódio e nós estamos aqui para mostrar o Brasil que nós precisamos pacificar. Pesso a silêncio interrompo o discurso, se não houver respeito ao orador na tribuna, nós vamos esperar o plenário respeitar para que ele possa retomar o tempo. Ou se respeita ao orador na tribuna, ou nós não vamos permitir que o orador prosiga até que o plenário tenha tranquilidade. Isso valerá para todos os líderes. Eu peço para que retome o tempo do deputado Sórcio os seis minutos para que ele possa concluir a sua fala. Obrigado, presidente. O que nós estamos falando aqui, colegas, é de que a democracia que é tanto defendida por alguns da esquerda, ela é respeitada pela vontade da maioria. E hoje aqui o plenário tem a possibilidade de maneira democrática expressar através dos nossos 513 colegas qual é a vontade se nós vamos tratar este assunto para fazer justiça a milhares de pessoas que foram condenadas a 17, a 15 anos, a 14 anos de prisão como o Débora do Batom e tantos outros para fazermos justiça a pessoas como esta. Ou se nós vamos fingir que no Brasil está tudo bem. É claro, presidente, que nós não queremos enfrentamento de instituições. Nós valorizamos todas as instituições, mas também é claro que nós não vamos abaixar a cabeça e ficar silentes para um julgamento injusto, um julgamento político que persegue opositores de alguns que ao invés de praticar justiça decidiram fazer vingança com a caneta de magistrados. É isso que queremos reparar, mas não queremos colegas, reparar isso com traumas, queremos reparar através do diálogo e aqui todos os senhores colegas que já votaram que talvez precisavam de uma fala deste líder para garantir aos senhores e as senhoras deputadas que nós uma vez aprovada este requerimento buscaremos o bem comum do país para buscarmos o caminho da pacificação através deste projeto. Eu quero aqui de verdade agradecer ao autor deste projeto que é o deputado Marcelo Crivella, que não é do PL, ele é do republicanos. Isso já é um sinal que nós estamos dando esta casa de pacificação, mas eu não poderia deixar de encaminhar para os minutos finais de agradecer a minha derrida bancada do meu partido e olhar nos olhos dos meus colegas que me acompanham aqui, os que estão lá embaixo e dizer que eu tenho orgulho da bancada do PL. Vocês são verdadeiros defensores da democracia e são defensores contra a injustiça praticada a todas aquelas pessoas do 8 de janeiro. Quero aqui agradecer ao meu vice-presidente que trabalhou incansavelmente ao Tineu Cortes. Quero agradecer a vossa excelência porque tem sido correto com o nosso partido. Quero agradecer ao nosso presidente do partido Valdemar Costa Neto, bem como a todos os demais presidentes de todos esses partidos citados. líderes partidários, conto com vossas excelências. Hoje a gente aprovando essa urgência vamos buscar com equilíbrio, com respeito o texto equilibrado para fazer a justiça a todas essas pessoas condenadas de maneira vingativa sem nenhum critério constitucional e respeito ao devido processo legal. É só isso que queremos e entendemos, deputado Mendonça Filho, entendemos que o caminho para o Brasil do progresso, o Brasil com escola pública de qualidade, com saúde de qualidade não é o caminho desejando morte para ninguém, não é o caminho desejando prisão de ninguém, não é o caminho do ódio e comemorações pelos demais, é o caminho da pacificação, não é calando opositores, não é censurando redes sociais que nós vamos pacificar o Brasil, lamentavelmente vide o que aconteceu lá naquele país do Oriente Meia. Eu quero aqui, por último, também ter um convicção que alguns colegas do Partido Cidadania vão entender o nosso apelo e também na reunião de líderes, quero registrar que o Cidadania apoiou para que essa pauta viesse e eu tenho certeza que o Cidadania, que tem muita identidade inclusive com a esquerda, darão votos pela justiça dos injustiçados do 8 de janeiro. Os dois parlamentares, vamos olhar para o futuro do Brasil, esse Brasil nasceu para dar certo, apesar do momento difícil em que o país atravessa, a economia é mal, mas nós através do diálogo, vamos avançar para anistiar os presos políticos do 8 de janeiro e com esta guerrida bancada da oposição liderada pelo líder Zucco, a minoria liderada pela Carol de Tone e todos os colegas da oposição, nós vamos aqui dar um resultado enorme para mostrar o Brasil que o Brasil vai caminhar rumo a pacificação. Queremos aqui de verdade dizer com todo o respeito inclusive à esquerda que um dia também usufruíram da anistia dada no ano de 1979, quem sabe, vossas excelências, por um momento possam deixar raiar no coração de vossas excelências à humanidade que todos nós temos e vossas excelências sabem que no embate eu sou duro, mas na convivência pessoal eu sou respeitoso inclusive com a esquerda e se podem ouvir um papel, por humanidade eu perderia vossas excelências da esquerda que também votem pela pacificação do Brasil para a gente votar a urgência deste projeto no dia de hoje. Que Deus ilumine a todos nós, anistia já!