 Eoza Unitas, bem-vindos a mais um vídeo aqui no canal do professor, mano, a Leifelca tá dando o que falar né, ela foi ativa agora recentemente, na verdade era pra ela ter sido ativa hoje, só que que eu tô gravando aqui no dia 17, como você pode bem ver ali no meu relógio ali embaixo né, só que o Lula acabou adiando isso pro dia 18, eu não sei se ele vai realmente assinar o bagulho do jeito que tá, imagina o que vai, mas o ponto é, então essa parada tá sendo muito impopular, tão caindo matando em cima dele e tão caindo matando também em cima de criadores de conteúdo, criadores de conteúdo que são mais alinhados com a esquerda, como é o caso por exemplo do BRKC Dudo, Alan Zocca inclusive, toda semana tem alguém criticando Alan Zocca porque o Alan Zocca falou que tinha votado no Lula e gente muito criticando também o Selbert, que tá virando uma briga generalizada nas redes sociais, até porque, mano, tipo os caras tiraram o lauzinho da galera né, tiraram o lauzinho da galera, sacanagem, tiraram GTA também, e aí o Biano que tem uma página aqui no Twitter com quase 70 mil seguidores, não 69 mil, quase 70 mil, ele fez uma postagem falando o seguinte, fica aqui o desafio pra todo youtuber gamer que é a favor da Lei Felca, já que ela é pra proteger as crianças né, todos os vídeos e lives que vocês fizerem tem por obrigação de ser classificados só pras pessoas com mais de 18 anos, e eu falo colocar um bloqueio e não apenas o título mais 18, inclusive o GTA 6, o jogo mais a 4º. Importante falar sobre isso aqui, sobre o curso pra você se tornar criador de conteúdo. Quando eu anuncio algo no meu canal, eu sempre testo isso nos meus canais ou nos jogos, eu sempre testo, eu nunca vou pegar e anunciar uma parada que eu não vi, inclusive eu tô com um novo curso sobre edição que eu ainda não anunciei porque eu estou estudando ele, e eu quero que vocês vejam o resultado disso. E aqui você vê, eu tô há alguns meses falando desse curso de Criação de Conteúdo feito por um criador de conteúdo que tem mais de 3 milhões de seguidores e mais de 80 milhões de visualizações mensais. Quando eu apliquei no meu canal, olha só a curva que cresceu, aí depois eu tirei umas fogas e agora eu voltei a aplicar de novo e teve de novo uma curva ascendente, que coisa né, então um bagulho que vale muito a pena, o curso é esse daqui, que é o A Crécer Sendo Gamer, vai servir pra você que tá criando o canal agora, ou vai servir pra você que já tem canal muito tempo, focado em games, mas você pode usar esse conhecimento pra outras áreas também, aqui tem tudo sobre algoritmo, como você faz o negócio dos shorts, como você faz roteiro pra retenção, como você incorpora coisas, como funciona a monetização básica e avançada, e inclusive você compra uma vez esse curso e você vai ter acesso a ele eternamente, então vou deixar o link aqui na descrição, dá uma olhadinha lá, eu tenho certeza que vai te ajudar. Do ano, criança não foi feito pra assistir live disso, né, e aí vocês topam. Eu achei interessante esse argumento dele porque é uma coisa que realmente, tipo você vê, tem muito youtuber que é muito limpinho, vou chamar dessa forma, sabe, é muito limpinho, ele faz tudo certinho, mas aí como funciona essa questão aqui no youtube, vou pegar e vou colocar qualquer coisa aqui, vou pegar um vídeo que eu gravei e vou jogar aqui. Quando você upa vídeo no youtube, aí você tem aqui as opções, aí você vai descendo. Esse vídeo foi feito pra criança? Sim ou não? Não, né? Esse vídeo tem restrição, ou seja, esse vídeo é pra pessoas mais de 18 anos, e aí, se for um jogo pra mais de 18 anos, você em tese teria que colocar que o jogo é pra mais de 18 anos, né? Só que quando restrige pra mais de 18, um vídeo dentro da plataforma, dá muito ruim. O seu vídeo basicamente flop automático, a monetização quebra, tipo, é um vídeo que não vai ser enviado pra muitas pessoas e pra pessoa assistir, muitas vezes essa pessoa ela tem que clicar. Tipo, você já deve ter visto isso acontecer, você clicou no vídeo e mostrou assim, esse vídeo é pra mais de 18, tem certeza que você quer clicar nesse vídeo? Pode falar de uns temas pesados aí. Aí você clica, entendeu? E aí, tipo, isso mata os conteúdos que o criador de conteúdo faz. Com a lei felca, isso fica muito estrito, né? Então, por exemplo, esses jogos, eles estão sendo proibidos, estão sendo bloqueados e coisas do tipo. Então você não vai poder pegar e jogar esses jogos se você é menor de idade, de fato, né? Tipo, vai ter biometria até, você vai ter que colocar biometria pra você poder jogar um jogo desses. O League of Legends é um exemplo de que tá passando por essa situação, pra você jogar a League of Legends, você tem que comprovar que você é maior de 18 anos, senão você não consegue jogar o League of Legends, né? E aí o Biano fez essa provocação pra esses criadores de conteúdo, né? Aí marcou o BRKC do que tá jogando, Resident Evil, Resident Evil, que é um jogo pra maiores de 18 anos, né? E aí, alô, o BRKC do você a favor da lei ou trancar todos os vídeos da playlist, porque a classificação indicativa do Resident Evil foi confirmada em 18, né? E aí ele foi bloqueado pelo BRKC do... BRKC do bloqueou o Biano aqui, né? E aí ele falou, essa foi a sua resposta? Então vou denunciar. E ele começou a denunciar e tá rolando uma denuzim massa. Salve, galera! Dark of the Future aqui. Meu irmão, vocês acreditam que eles conseguiram com essas denuzas derrubar e uns conteúdos do Alan Zocca? E cara, eles estão começando a denunciar o David Jones, estão começando a denunciar o Game of Zedu também. Caraca, mano, pqp esses caras até não de direita, né? Tipo, você vai criticar todos os youtubers, até mesmo os que recriticam o governo já? Eu acho meio bizarro, mano, tipo, o que a galera tá fazendo, mas enfim, né? Só atualizando vocês que realmente esse monte de denúncia deu um resultado. Várias pessoas estão fazendo denúncias para esses criadores de conteúdo. Então marcando o David Jones, todo mundo que tá fazendo vídeos e outras coisas mais, né? E aí a gente vai ter que entrar aqui num tema complicado. Veja bem. Nesse caso, especificamente da plataforma do YouTube, o criador de conteúdo que faz conteúdo sobre um jogo mais de 18 anos, ele não é considerado mais de 18 por mais que o jogo tenha classificação etária mais de 18. É muito complicado, né? Porque você fica pensando. Então quer dizer que eu posso jogar um jogo mais de 18 e postar no YouTube e não vai dar problema nenhum? Antigamente dava problema. Então o próprio Resident Evil já deu problema no passado e o Outlast foi o maior desses. O Outlast tomava muita restrição. Ele era bloqueado constantemente, né? Então constantemente você via o criador de conteúdo jogando Outlast e simplesmente tomando strikes da plataforma e coisa do tipo. E isso gerou uma briga muito grande na plataforma e virou uma situação meio que tira casaco, põe casaco dentro do YouTube. Aonde às vezes o YouTube bloqueia, às vezes o YouTube não bloqueia, às vezes o YouTube bloqueia, às vezes o YouTube não bloqueia. E isso é uma coisa que vai além, inclusive, dos gerentes do YouTube. Porque criadores de conteúdo que tem muitos números, que são muito relevantes dentro da plataforma e que têm agentes muito importantes, pessoas muito bem engajadas ali, eles recebem geralmente um gerente. E o que é esse gerente? É uma pessoa que fica ali falando dicas pra você. Ela tem acesso aos seus dados do seu YouTube, ela tem acesso a coisas do próprio Google e diretrizes da própria plataforma. Então, por exemplo, o Google fala, olha, Shortes é pra incentivar Shortes, entendeu? Aí o gerente vai lá e vai falar, pô, porque você não faz Shortes, entendeu? Inclusive eu passei por uma situação de atividade gerente no YouTube e era meio que uma parada assim. E esse gerente, ele entende bastante da plataforma, mas ele não entende tanto assim. Ele não entende ao ponto, por exemplo, de você realmente saber como funcionou o algoritmo, o que um canal está fazendo de errado, coisa do tipo, entende? Então ele pode te dar dicas, mas é a mesma coisa, por exemplo, que você pegar e assistir um vídeo no YouTube. Inclusive, muitas vezes você assistir um vídeo no YouTube e você vai ter mais informações do que o gerente tem. E eu falar pra você assim, não é pra pegar em megabyte nem falar que eu sou pica das galáxias não, mas eu já tive que falar coisas pro gerente pra ensinar ele como funcionava algumas coisas da plataforma. Eu acho meio paia, né? Mas assim, cara, eu trabalho com isso há 20 anos, quase, tá? Não vem aqui falar que eu nasci ontem nessa porra aqui, não, porque eu tô no YouTube e vai fazer 20 anos que eu postei meu primeiro vídeo agora em outubro, tá? Então eu tô a 19 anos trabalhando nesse, então eu tenho um conhecimento bem extensa disso que eu tô fazendo, sabe? E, bom, atualmente esses conteúdos aqui não são conteúdos considerados mais 18. Mas veja bem, Darke, tem que bloquear, tem que bloquear, sabe por que tem que bloquear? Porque esse conteúdo é mais 18 e a lei felca vai bloquear esse tipo de coisa. E aí que entra justamente a discussão importantíssima que a gente tem que levantar nesse vídeo e que infelizmente 99% dos criadores de conteúdo estão cagando pra isso. A maior parte dos criadores de conteúdo, inclusive, de esquerda, mano, eles vão tomar na bunda, na jabiraca. Vai ser uma parada que vai ser tipo o apocalipse dos criadores de conteúdo do Brasil em muito breve isso vai acontecer. Eu sei que eu estou bem tranquilo em relação a isso porque meu público é mais de 18, mas eu vejo isso como um problema. Por que? Porque a lei felca, meus amigos, ela vai afetar o YouTube também. E a maior parte dos criadores de conteúdo, inclusive, que defenderam a própria lei felca e que estão passando pano pra questão de esquerda ou ignorando e fingindo que nada aconteceu, eles vão se fuder. Sabe por que que eles vão se fuder? Porque conteúdo pra pessoas menores de idade, inclusive a maior parte desses criadores de conteúdo fazem vídeos de jogos pra menores de idade também, né? Gta e coisas do tipo brincadeirinhas e tal, né? Mapinhas de high-tape, de Minecraft, todos eles vão ser desmonetizados, porque o menor de 18 anos não vai gerar mais monetização dentro da plataforma. A monetização agora é só pra quem é maior de 18 anos. Não, não é ontem que isso vai acontecer. É hoje. Já rolou, já passou a lei, já aconteceu. Então, em breve, a gente deve ver um drop fudido nas vidrosas e as relações de pessoas que têm menos de 18. E sobre a questão do bloqueio que estão denunciando em massa, BRK e seduí, coisa do tipo, mas irmão, você não precisa denunciar, sabe por que que você não precisa denunciar? Vamos dar uma olhada, na verdade, né? Porque pode ser que aconteça, né? Aqui você tem a plataforma, né? Pra quem tem menos de 18 anos vai ficar bloqueado automaticamente, porque esse conteúdo vai ser considerado problemático, entendeu? Então você tem o modo restrito aqui. Aí você liga o modo restrito. Eu imagino que vai sumir todos os vídeos de Resident Evil. E olha só, sumiu. Então você vê, ó, tem um vídeo do Pocopia tranquilo, mas os vídeos de Resident Evil todos saíram. Quem tem menos de 18 anos vai ter restrição no seu conteúdo e você não precisa ser muito longe pra você ver essa restrição. É que nem eu fiz aqui, você vem aqui e liga o modo restrito. Pronto, restringir os vídeos que o YouTube lida como conteúdo problemático, entendeu? O conteúdo que pode ser um pouco mais pesado. Não é um conteúdo que é desmonetizado, não é um conteúdo que não vai ser mandado pra quem tem mais de 18 anos como é o meu caso, mas pra quem tem menos. Então a galera tá denunciando e tá puta e tá xingando muito BRK e seduí, mas honestamente eu também não acho que o BRK e seduí tenha alguma coisa em influência. Tem o ponto de vista político dele, assim como ele também mora lá no Canadá e outras coisas mais e fala sobre o Brasil. Só que o ponto não é sobre a questão política, é sobre tipo, meu irmão, você tem que atacar o BRK e seduí, tem que atacar o Lula, ele que tá fazendo essas merda aí, a gente tem que criticar esse cara, o caixaceiro de 9D, dizer esse filho da puta aí que a gente tem que mirar, entendeu? Não adianta pegar e falar, você vai gastar sua energia xingando a lanzoca, não vai fazer diferença nenhuma. Quem é a lanzoca na Fila do Pão? Quem é o BRK e sedu na Fila do Pão? Entendeu? A gente tem que mirar, inclusive, se não fosse por causa dessa repercussão negativa que tá dando no Twitter e coisa tipo, eu tenho certeza que o Lula teria assinado hoje a lei, entendeu? O Lula não assinou a lei por causa disso, porque tá vendo que tá dando merda e que ele não vai se releger, se continuar dando merda. Então honestamente, eu respeito o ponto de vista das pessoas, eu acho que se você tem ponto de vista, você tem que ter liberdade pra expressar ele, mesmo que seja ponto de vista bizarra e errada que vai contra completamente tudo que a gente faz, né? E nesse caso, me decepciona às vezes com os posicionamentos do BRK e sedu, principalmente no debate, mas é um programa que eu assisto ou eu gosto muito do BRK e sedu tanto que eu tô inscrito no canal dele e eu falo pra vocês, mano, tipo, não adianta, você tá alimentando justamente a própria coisa que vai te comê lá na frente, sabe? E nesse caso especificamente, tipo, se você não vai falar, não vai se posicionar, a sua comunidade não vai se posicionar, que é uma comunidade grande, você vai ser devorado, meu amigo, você vai ser devorado por isso, entendeu? Você vai ver as visualizações sumirem e esse é o nosso trabalho e a gente tem que zelar mais por isso, eu acho que a gente tem que zelar mais pelo nosso trabalho, a gente tem que zelar mais por essa comunidade, por esse coletivo, sabe? Olha só, usando coletivo, meu Deus, pra lá proibir aqui. Então, é basicamente isso que a gente tem que zelar. Então, ter liberdade pra poder postar, pra poder falar das nossas coisas, pra poder interagir, brigar com o YouTube quando tem que ser brigado com o YouTube e brigar com o governo quando tem que ser brigado com o governo também, porque essa lei não ajuda ninguém. E vamos lá, eu sempre ponto isso aqui e quero pontuar de novo. Aí beleza, você viu aqui que o conteúdo do BRKC2 foi bloqueado, né? Aí eu te pergunto, meu amigo, que que esse conteúdo do BRKC2 tem a ver com a adultização? Não tem nada, então pra que que a lei bloqueia alguma coisa assim? Pra que que o YouTube tem que se preocupar com isso? Sabe? Faz sentido? Que lei é essa que a gente viu? Inclusive escrita por um deputado que tá sendo acusado de exploração infantil. Coisa estranha, né? Mas enfim, tá aí o vídeo que eu queria comentar com vocês, agradeço muito a você que assistiu o vídeo até aqui. Muito obrigado por ser uma pessoa maravilhosa, um grande beijo, um grande abraço e a gente se vê depois.