 Você sabia que a partir de março de 2026, vários jogos podem assumir do Brasil por conta de uma nova lei? Essa lei diz que para acessar jogos com lootbox proibidas para menores, o usuário precisa fazer uma verificação de idade confiável a cada acesso. O problema é que a simples autodeclaração de idade não é o suficiente. A comprovação precisa ser segura, talvez com documentos ou outro método. Então, fica dúvida, será que as empresas vão conseguir implementar esse sistema de chicagem de forma viável ou será o motivo para retirar em seus jogos do mercado brasileiro? E você, o que acha disso? Toparia passar por essa verificação de idade a cada acesso? Comenta aqui.