 Se você conhece alguém contra essa mudança, confie. 2026 está sendo ano de decepções. Eu sinceramente estou vendo muitos influenciadores fazerem coisas que pra mim não é legal. E pessoas que eu sempre admirei. A novidade que eu já defidi o Felca aqui e inúmeras e inúmeras vezes. O próprio Anzocca, Selbit, são pessoas que eu sempre defendi aqui. Porque assim, se eu tava vendo uma parada que pra mim era errado, não importa a opinião de terceiros, eu ia lá e falava aquilo que eu estava pensando. E foi assim com o Anzocca, Selbit, e até mesmo com o próprio Felca, eu fui um dos caras que eu mais admirei aqui nessa plataforma. Se você for me pesquisar, tem vídeos meus de mais de 3 anos atrás que eu já fiz falando a respeito da própria história do Felca. De como foi a superação dele, das depressões que ele já passou, dos búlines que ele sofreu. E sim, é um cara surpreendente. Ele conseguiu vencer várias e várias lutas. Só que atualmente, as escolhas que ele está fazendo e está querendo defender no momento, não são muito do meu agrado. E assim, tem gente que concorda com ele, o que é perfeitamente normal. Inclusive, nessa parada mesmo dessa lei Felca, a tal da Eca Digital, se você for entrar no Instagram do Felca, tem mais gente defendendo ele do que atacando. O que é normal, cada aqui vai ter essa opinião. Porém, eu acho que vocês viram, eu acabei trazendo um vídeo mostrando o pronunciamento do Felca. O Felca acabou se pronunciando a respeito de uma lei que querendo ou não, ou indiretamente, leva o seu nome. Ele falou a respeito dela dessa tal lei Felca. É a minha humilde opinião, e eu acho que ele errou em muita coisa ali. No começo do vídeo, eu acho que ele já se pede nas suas palavras. Para não ser injusto, eu acho que a única coisa que o Felca de fato falou ali que realmente é honesto e verdadeiro, foi o final. Porém, o começo do vídeo dele, pelo amor de Deus, mano, que que foi aquilo? Eu decorrei, a gente percebe que o Felca está com uma narrativa, até meio que política. Não vou falar que ele está ligado diretamente com o governo Lula, mas é obvio que eles apoiam, até porque querendo ou não, foi tipo, literalmente no mesmo dia que o Lula acabou fazendo um pronunciamento, sacionando a lei, ou seja, ativando de fato a lei. Deu lá o seu discurso, falou coisas com coisas e blah blah. Apenas aquilo que está no script. E aí, logo depois que o Felca acabou postando esse vídeo no Instagram e também no Twitter, muita gente acabou comentando. Inclusive, perfis ligados ao próprio Lula foi um dos que comentou muito feliz, porque aquilo, né cara, era basicamente o governo estava querendo o que acontecesse. Aí apareceu o Felca, ele fez exatamente o que eles queriam e que a principal pessoa se manifestasse a respeito da lei. O melhor, a pessoa que deu o nome para essa lei e falasse algo. O Felca pro governo, foi uma grande linha de defesa. Antes, eu via praticamente todo mundo criticando a lei. Agora, se você for entrar lá no Instagram dele, principalmente, você vai ver as pessoas mais apoiando do que criticando. Porque justamente aquilo, o Felca hoje, para a mídia pública, é uma referência, é uma pessoa que tem muita voz. Ele meio que deu uma lição muito chê para o governo do Lula. Se antes era o Felipe Neto que fazia isso, agora é a vez do Felca. Meu que seja diretamente, ele não falou que ele apoia o partido. Porém, depois dele demonstrar o seu apoio a essa lei, as pessoas vão ficar, sim, mais confiantes na palavra do Felca. Agora, no final lá, no discurso dele, ele até fala que como uma parada que envolve governos e tal, essas coisas, a gente nunca pode esperar nada. Eu acho que essa foi o Nucafala Boa que ele teve nesse vídeo. Agora, é uma lei. Lei. A coisa vem de um lugar positivo, de um apelo da sociedade, mas quando o político toca a mão, vira sangue. Então, não bota a mão no fogo. Quem vai aplicar a lei, não sou eu, nem você, mamãe ou papai, mas sim pessoas que têm obsessão para o poder. Você confia? Não mais. Na teoria, eu acredito que vai ter muito mais bônus do que hônus para as crianças. Agora, na prática, quem vai dizer só o tempo? Não vai ser eu, não vai ser o seu influencedor favorito, não vai ser a Pajas de Fofoca, e muito menos seu grupo dos Áfrios. Mas assim, em relação ao Felipe Neto e o Felca, tem uma certa diferença. Porque para mim, mano, a opinião do Felca é muito mais importante do que a do próprio Felipe Neto. Porque você sabe, Felipe Neto sempre foi uma pessoa que nunca foi tão amada assim, já evolvido em muitas polêmicas, muita treta, e quase sempre ele sempre era taxado com uma pessoa hipócrata. E tipo, as pessoas não acreditavam muito nas coisas que o Felipe Neto falava. Claro, ele faze o primeiro e sei isso, né? Porém, diferente do Felipe Neto, o Felca é totalmente oposto. Muitas pessoas gostam do Felca, sempre tem uma opinião pública muito favorável a ele, e também de nunca ver ele se metendo numa polêmica que ele era o cancelado, que ele fez uma parada muito errada. Teve algumas treta, sim, que teve as paradas lá com a sua ex-namorada, mas nada que fizesse as pessoas odiarem muito o Felca. Principalmente depois daquele vídeo de autorização, que ele acabou expondo algumas coisas erradas que há aqui na internet. Que foi justamente esse vídeo que acabou dando muito as regras de como os brasileiros usam internet hoje em dia, né? E pelo Felca, tem uma opinião muito forte a respeito da lei. Foi algo muito importante por governo atual. É só a gente ver vários perfis aí do próprio Lula, que o próprio Lula segue e tal, o Tino comentando, feliz com a situação, né, rapaziada? E sinceramente, isso daqui é muito triste. Ver que agora o Felca, ele tornou um tipo de pessoa que, de certa forma, tem uma ligação com esse governo, cara, deixa muito decepcionado. Eu sei que ainda vai ter milhares de pessoas com o mesmo tipo de pensamento que o dele. Isso daqui é perfeitamente normal, rapaziada. Porém, na minha opinião, o que ele tornou hoje é uma parada que eu nunca mais nem queria se tornar. Eu tenho certeza que vocês também não viam isso, né? Mas agora é tarde, né? Essa lei, ela foi provada, já entrou e vigorou. E já já outras redes sociais vai ter se enquadrar também a ela. O próprio YouTube vai se enquadrar. A situação vai porar muito mais pra todos nós aqui. Ok, beleza. O intuito da lei era pra proteger o quê? As crianças, adolescentes. Mas não é esse que tá acontecendo, rapaziada. Não tem nenhum pedo preso. Esses criminosos que cometem esses crimes estão aí assolta, eles vão continuar. Cara, se vocês querem algum efeito de lei, porque vocês não mudam a maioridade penal, porque vocês não aumentam a pena ou melhor, cara, coloca logo o prisão perpétuo ou até mesmo pena de morte pra quem comete crimes de ondos. Fazem isso, quem sabe, há mudança. Mais uma lei dessa aqui pra tentar esconder os caras onde eles podem simplesmente burlar com uma VPN e qualquer outro tipo de coisa. Não vai fazer esses caras subir da internet, cara. E olha que a notícia ruim ainda não acabou, velho. Pra piorar, o Nula tá querendo regular as outras mídias sociais. Na real, todas as mídias sociais, né? Estão pra provar um novo projeto que pode ainda mais dificultar o nosso acesso às redes sociais. Os caras tá querendo fazer de tudo pra regular todo mundo aqui. As pessoas agirem de acordo com o que eles querem. Lei felca, regulamentação das redes sociais, é tudo uma coisa só. Muita gente aqui tá teorizando, falando que as pessoas que são contra essa lei é porque tem mentirrada, tem pensamento errado, mas não, cara. Me fala qual lei aqui que você viu pra ser lá, mano, combater a pedô pelo mundo. Ou ser lá, pedô Brasil, nenhuma lei. É aquilo que eu falei pra vocês. Se eles querem combater, eles têm que combater primeiro com a justiça. Esses caras que foram pegando, fazendo essas coisas erradas, depois de o tempo, eles estão livre, estão soltos. Mas se eles colocassem, se lá, mano, uma penalização pra perpétua, para até de arrasta definitivamente, é ter certeza absoluta que isso daqui diminui muito pelo mundo. Eu fico ainda mais puto porque quem tá gerendo isso, falando que quer combater, quer confeder as crianças, são o pessoal da esquerda. Pago eles que quando teve lá pra você votar, pra aumentar a pena pra quem comete crimes e diodos, adivinhe que foram as pessoas que votaram contra. Foram pessoas ligadas ao PT e ao pessoal, ou seja, só a esquerda que votou compra. Se eles querem combater esse mal, por que é que eles votaram contra? Por isso que não faz sentido, tá ligado? Aí veio, criaram essa lei aí, né, a lei felca. Onde souvendo, na minha opinião, sem esforar as pessoas, tipo, você não vai poder mais jogar um clash royale, um jogo do Mario, o GTA 6 que tá prelantando no final do ano, me desculpa se você tem 16 anos, você não vai conseguir jogar, nem por causa da classificação indicativa, porque todo mundo sabe que o GTA, ele é classificado pra maior dos 8 anos. Mas o problema é que a própria Rockstar já se manifestou, e ela até proibiu do pessoal comprar o GTA 5 na sua loja. E consequentemente isso vai acabar afetando até o GTA 6, até o dia do seu lançamento. Infelizmente, essa lei, ela tem mais malefícios do que benefícios. Sem o pedô foi preso, ninguém aí tá, sei lá, mano, vendo essas pessoas sendo presas, mas o que a gente tá vendo é jovens e crianças aí, que ainda até tinham um sonho de criar um canal aqui no YouTube, não poder mais fazer isso. Porque também essa lei vai ser aplicada na plataforma, criadores serão punidos, como já estão sendo, vocês estão vendo que muitos criadores aí que publicam jogos, que é acima de 18, que tem um pouco de violência e tal, seus vídeos estão caindo. E se você é um cara que tá querendo criar um canal aqui na plataforma, e é menor de idade, tá difícil pra você também, tá? Enfim, mano, é muito triste. Muito triste, principalmente quando a gente vê um cara como o Felca vir aqui e manifestar apoio a essa lei. Você mencionar que quando o Felca criou seu canal, publicou seu primeiro vídeo, ele era menor de idade. Na real, achei quase todos os youtubers que são muito grandes hoje em dia, a gente sabe, não todos, mas a igreja maioria era menor. Muitos ali começaram com Minecraft, depois foram desenvolvendo para um tipo de conteúdo, assim, sucessivamente. Mas é triste, cara. É uma parada muito triste. Mas é mais quando um cara influente, que todo mundo aqui admirava, se manifesta desse jeito. Enfim, esse é o novo Felca. Mas é isso, né, rapaziada? Deixe sua opinião aí nos comentários. Esse é o vídeo de hoje. Agradeço a todo mundo e fico até o final. Abraço. E até o próximo.