 Gente, Rodrigo, a gente está falando que a gente está num tema que o Felca nos trouxe, sobre a adultização de extrema importância e urgência até. Qual a visão que o vereador Rodrigo Brito tem que impulsionou essa questão do Felca, trazer tudo isso à sociedade de uma outra maneira e que viralizou e que está todo mundo comentando qual a importância disso e o que você acredita que também vai alertar os pais? Como que o Rodrigo Brito vereador comunica? Olha, Tm, para falar desse tema, não posso deixar de citar o nome do nosso deputado estadual, André Bueno. É verdade. Você é um defensor dessa causa, um defensor ali, um lutador contra a pedofilia e a gente sabe que tudo que o André vem fazendo lá, muitas vezes, não chega, não tem o alcance necessário. E o Felca foi incrível que ele fez, ele usou todo o público que ele tem, uma rede social fantástica, um jovem, é comunicador, e ele conseguiu trazer essa pauta e levar para um número muito grande de pessoas e aí sim essa pauta, eu acredito que daqui para a frente ela vai tomar uma nova proporção e vai ser cuidada realmente com carinho. Mas o que eu achei que ele conseguiu trazer de muito especial, que é o grande diferencial, foi alertar as famílias no primeiro lugar.