 e evitar que esses riscos realmente aconteçam, que as crianças sejam expostas a esses riscos. E aí vendo esse movimento do ECA de tal, algumas plataformas já até anunciaram mudanças relevantes para já atender essa nova legislação especificamente. Como é que você enxerga isso, Leonardo? Acredita que são modificações, mudanças que já são o suficiente por parte das plataformas. Ou algo mais ainda precisa ser feito? Como é que você enxerga esse cenário? Antes da lei, a gente já tinha regras importantes de proteção à criança, da criança do adolescente, o marco segundo da internet, a própria LGPD, que tem o princípio do melhor interesse da criança. E o ECA digital, o que que ele faz? Ele conecta esses princípios ao funcionamento concreto das plataformas digitais. Ele não cria a proteção da infância, que já existia. Mas essa adaptação ao ambiente online é algo que deve acontecer, é uma coisa que já vinha acontecendo em outros países e eu vejo como algo muito positivo, claro. Perfeito. Outro ponto também que eu queria entender, diante da sua visão também especificamente diante dessa mudança, é que o ECA digital também muda até a lógica da monetização dos conteúdos feitos por crianças. Queria entender um pouco sobre esse cenário, como é que você enxerga também essa mudança e a importância disso? A questão é que todo tipo de regulação tecnológica ele vai enfrentar desafios. A inovação ele avança muito rápido, mas claro que a gente precisa entender e e e colocar na nossa na nossa rotina, que é verdade que o objetivo a gente precisa estabelecer essas responsabilidades. A implementação de uma lei ela ela passa por um período de maturação. A monetização dos trabalhos e das crianças e fim das atividades ela vai continuar claro que com a lógica do melhor interesse da criança as plataformas assim como os pais eles vão ter que se adaptar a sua realidade. Então é uma tendência internacional de soluções que visem a melhor experiência digital. Não dá criança como eu disse antes, ela não vai ser impedida de usar ou trabalhar, mas ali vai ter que acontecer uma nova forma de se encarar a realidade no ambiente digital.