 O Felca vai trabalhar na Globo? Pois é, meus amigos, os caras da Globo conseguiram rapitar nosso branquinho preferido. Já que sim, depois daquela repercussão imensa do vídeo do Felca sobre a adultização, agora o cara simplesmente foi trabalhar na Globo. Mas se você não viu nada disso, relaxe a gacha que eu vou te explicar tudo. Porque sim, como você já sabe, o resultado daquele vídeo da adultização foi tão absurdo que fez o governo criar uma lei com o nome de Felca. E pior, fez o Ítalo Santo ser preso. Só que não acabou por aí, já que alguns dias atrás o Felca foi contratado para participar como apresentador de um quadro do fantástico. Esse quadro teria seis episódios, um dia ele provavelmente acompanhado de algum profissional vai falar sobre autoestima, bullying e problemas psicológicos relacionados ao uso das redes sociais. E aqui que tá a polêmica, já que a linda Globo se unha, ótimo elisor. Muita gente tá irritada com o fato do Felca não ter formação e ainda assim ser quem vai falar sobre isso. Mas como eu falei, ele vai ser o apresentador e como esse programa é sobre um tema mais sério, com certeza vai ter um psicólogo no meio. Então relaxe a gacha e aprenda a te dar comigo no link da bio e vamos rezar para ele não ser consumido pela Globo.