 Isso ele está aproveitando para surfar nessa onda do momento também para poder auxiliar a comunidade também como tudo. Ah, Frank, mas tem dinheiro de três caro, gente. Na vida a gente precisa ser retribuído. Você acha que se eu não for retribuído com esse trabalho aqui ou com outros que eu venho fazer, eu vou ficar fazendo isso o tempo todo? Não, porque a vida tem para dinheiro. Se a gente não valoriza isso, vai ser difícil de a gente continuar porque como que a gente vai se sustentar? Como que a gente vai pagar nossos boletos e nossas contas? Então é importante que a gente observe alguns pontos. Olha só, eu vou trazer aqui alguns pontos para você poder analisar e ver se faz sentido. Agora você pode chegar aqui, ah, não tem nada a ver, é isso, ele é isso, ele é de partido tal e isso aqui e do tal, tudo aí, é uma limitação de cada um. Aí a gente precisa crescer, amadurecer em algumas questões. E aí o que acontece? O Felca, vamos trazer um pouquinho. Só para você ver como funciona, teve a história também do evento da CFOHRAE, ele foi de Mona Lisa, lembrando que ele é um artista, gente.