 À esquerda o governo está evidentemente desesperado com a quebra de sigilo do Lula. Então colocando aqui o futuro da candidatura do Lula está nas costas do Lula. Como a gente falou no vídeo anterior, o Lula acha que ainda vai ser candidato. Pelo motivo simples que a esquerda não tem outro nome competitivo. Mas, porém, contudo, entretanto, todavia, se realmente o Lula começar a fundar na preferência, é bem possível que o Lula opte por pular fora para não manchar a biografia dele com uma derrota no final. Então a situação do Lulinha ficou bastante complicada agora por quê? Porque por mais que... Ah, mesmo que o Lulinha não tenha nada a ver. Vamos supor, né? Prende o Lulinha, não tem nada a ver com o Lula. Na verdade, tem, tá? Porque é lógico que o Lulinha é o laranja do Lula, né? Esse é típico desse pessoal. Mas a verdade é que pode ser que o Lulinha não tenha nada a ver com o Lula. E aí, não quer dizer nada. Mas na prática, bicho, o filho do cara vai ficar feio para o Lula pra caramba. E ainda é nesse negócio de roubo de aposentado que é uma coisa feia pra caramba, né? A oposição tá muito bem. O governo tá desesperado completamente, né? Foram para o Columbre, pedindo para o Columbre anular a coisa toda, alegando fraude. O problema é que o que eles alegam que é fraude, a gente vai tentar entender aqui, é uma coisa que tem no regimento do Senado e que já foi usada inúmeras vezes pelo governo para provar coisas contra a oposição que é a votação simbólica. Vocês lembram da lei Felca? Ela foi aprovada na votação simbólica. A diferença dessa vez é que o presidente da CPMI do NSS usou isso a nosso favor. Vamos entender esse caso aqui porque é lógico, eu não dá pra descartar que o Columbre vai fazer uma merda. Mas a verdade é que já foi só se mudar a regra agora, porque a regra sempre foi que valeu isso daqui. Vamos entender o que a esquerda tá acusando de golpe. Tô falando que é golpe, né? Vocês sabem que eles perdem a golpe, né? Eu sou Peter Turgun, essas notícias foram sugeridas por Cassetão Caverna, corrida diária 1730 no Largo de Camanducaia e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que já sugeriu notícias lá no nosso site no visãolibertária.com. E obrigada a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Então a situação é a seguinte, foi aprovada a quebra de sigilo bancário do Lulunha e mais um monte de coisa extremamente danosa para o governo, tá? E é uma coisa curiosa isso, porque a CPMI do NSS, infelizmente, o governo conseguiu fazer uma maioria de pessoas favoráveis ao governo, embora a CPMI tenha sido iniciativa da oposição e coisa tal. O governo conseguiu encher um monte de gente governista lá na CPMI com a ajuda do Alcolumbre, evidentemente, e com isso eles têm barrado tudo, barrado, por exemplo, a convocação do Freixico, que é o irmão do Lula. Então vai aparecer o Freixico ainda nessa história, pode ter certeza. Calma, que ainda vamos chegar lá. Mas aí, agora, com relação ao Lulunha, eles perderam. E ali a questão que fica é essa. Como eles perderam? O governo está dizendo que foi golpe. Não foi golpe, golpe, golpe, golpe. É lógico que eles sempre falam isso, né? Quando eles não ganham é golpe, quando eles perdem não é não, né? Enfim, é lógico isso é uma coisa muito crítica, né? O pessoal aqui, a Rosalina Oliveira do Gazeta Zero Ora, lá de Porto Alegre, está colocando a coisa aqui que nas contas do governo, isso daqui, meu amigo, o futuro da candidatura do Lula está nas costas do Lulunha. Se não acharem nada nessa quebra de sigilo, beleza. Se acharem muita coisa, meu amigo, fedeu para o Lula. Fedeu, porque por mais que seja, aqui ó, Lulunha, encrencada no escândalo do NSS, é o sonho de consumo da oposição. Na lógica da política será inútil Lula dizer que o filho precisa responder pelo que faz, que um pai não pode ser responsabilizado pelos atos de uma irmã de 50 anos, se o filho do presidente se envolveu com a quadrilha que roubou, aposentados e pensionistas, Lula pode dar adeus a sua candidatura. E a gente sabe que se envolveu? Já tem evidência para caramba, já tem as conversas do careca do NSS com a Roberta Luxinger, que está óbvio que tem ligação disso daí, né? A política é feita de símbolos. E nada pode ser mais divastador para um presidente em terceiro mandato do que ter um parente de primeiro grau envolvido na fraude que lesou velhinhos e velhinhas. Se nada for encontrado de errado na quebra de sigilo do Lulunha, o pai usará esse resultado como um salvo conduto, mas não estará livre das distorções, as fake news e das mentiras que tem origem do que a gente sabe. E se o outro problema tá? O pessoal gosta de falar assim, ah não, é quem não deve não teme. Eu já falei para vocês que eu acho essa frase uma hipocrisia do caramba. Eu não gosto dessa frase, esse papo de quem não deve não teme. Tipo, se você sofreu, é busca e apreensão, é uma merda cara, busca e apreensão é uma merda bicho. Os caras vão lá, pegam o seu celular, pegam um monte de coisa da sua casa, é uma merda coisa, você não deve nada, não precisa temer. Como assim, é incomodo para caramba? Vai que o cara acha alguma coisa lá que é distorce o que você falou? Sim, não tem esse papo de quem não deve não teme, isso é mentira. Mas a verdade é que o Lulunha a gente sabe que deve, esse é o ponto, já tem evidências mais do que o suficiente para mostrar que o Lulunha tá sim envolvido com essa quadrilha do INSS, o que tá acontecendo é que ele tá sendo blindado pela Polícia Federal do Lula. E agora com essa coisa aqui, a coisa vai pra frente, né? Lulunha não é um self-made man, um gênio dos negócios que prosperou pelo talento. Lembra do Lula falando que ele era o Ronaldinho Gaúcho dos gamers, né, da programação? Porque ele fez uma empresa que foi vendida pra Oi por não sei quantos mil reais e não sei que... Porra, tava na cara que ele foi uma maneira de dar em dinheiro pro Lula. Evidentemente que era a Oi comprando o Lula naquela época, né? Ronaldinho Gaúcho dos negócios, putz grila, vou te falar uma coisa, ficou aí tá? Do Ronaldinho Gaúcho, né? Que acabou usando o nome dele pra essas coisas, né? Então, o Poco mostrou algum talento como biólogo pra virar referência internacional e ganhar dinheiro na profissão de origem. Ele trabalhava num zoológico, vocês lembram, né? O pessoal brinca que ele trabalhava limpando boas trajelefantes. Não sei se era essa a ocupação dele, mas ele trabalhava num zoológico, né? No primeiro, governo do Lula, o filho que ora a reiside na Espanha fez negócios promissores com empresários poderosos, como a Telemár, no caso hoje de Aoi, né? Era Telemár na época. Graças ao interesse de empresa, virou dono da Game Core pra ser um Bill Gates. Mas pela força das relações polêmicas familiares. Então, se o pessoal já sabe que tem encrianca com Lulinha, isso vai repercutir pro Lula, isso vai dar uma merda pro Lula aqui. Lulinha na linha de fogo, o que a quebra de sigilos do filho do Lula pode revelar? Como eu falei pra vocês, eu acho que não vão achar abençado de 300 mil na conta dele. Ele não é burro suficiente, eu espero que eu assim não. Então, para que ele seja burro suficiente, né? Mas pode ser que ele não seja tão burro suficiente de receber 300 mil reais de encrianca na conta corrente dele. O mais provável é que ele recebia na conta da esposa. Mas pode ter conta conjunta, pode ter ligação, pode ser que a esposa tenha transferido alguma coisa pra conta dele, tem um monte de coisa. E ainda tem o sigilo fiscal, que dá pra ver o aumento de patrimônio dele. Seja ele, seja a esposa que receberam, na declaração de posto de renda, vai estar tudo ali, ganho de patrimonial e vão pegar o Lulinha nessa brincadeira, né? Então, a situação é assim, excelente pra gente, pra oposição, e é muito ruim pro governo. A ponto que o pessoal da esquerda, não porque fraude na convocação do filho do Lula gera confusão, vai ser pemido, NSS, o pessoal tá dizendo que teve fraude, não sei o que lá, e não teve não, tá? O que que aconteceu? Foram duas jogadas feitas pela oposição que aproveitaram o regimento do Senado e aproveitaram o regimento. Como, aliás, tantas vezes já fez o Hugo Mota e o O Columbre para discrédito da oposição. Ou seja, usaram essas mesmas manobras para vencer a oposição agora, tomaram no Rabiola, né? É muito importante apontar o Carlos Viana, tem feito uma excelente articulação dessa parada. É bom ter uma pessoa que sabe usar o regimento do nosso lado, então, que eu falo, isso não é trivial, não. Quais foram os dois argumentos que eles usaram, né? A coisa foi a seguinte, tinha um monte de pedido da CPMI de um monte de quebra de sigilo bancário, não era só do Lulinha, era da Roberta Luxinger, era da publicitária da Dilma, teve um monte de gente. Aí, haviam duas hipóteses, fazer a quebra votação, a votação, cada uma das votações fazer a votação, coisa tal, aí o governo não quis isso, por quê? Porque eles achavam que ia ter uma, uma, ia ser desgastante, ficar votando contra, votando contra, votando contra, votando contra, e com isso, decidiram votar pelo conjunto. Então, vamos votar tudo uma vez, a expectativa do governo é o seguinte, não, a gente vai dar um GTT maioria ali presente, e daí a gente faz uma votação e derruba a coisa toda. Essa era a proposta do governo, né? Beleza? Entrou o pacote todo, todos os requerimentos, inclusive do Lulinha e mais um monte de gente, entrou numa votação única. Aí vem o truque principal da parada, esse foi, foi eu preliminar, foi a primeira parte da coisa, o que que votou tudo junto? O governo até prefere votar separado, porque os que ele interessa trazer, e tinha gente do PL também, né, tem o Roma do PL, tava nesse bolo também, né, esse ele votaria pra ter a audiência deles, mas o Lulinha não teria, né? Então, o governo prefere votar quebrar, dessa vez, excepcionalmente votaram tudo junto, exatamente porque era muita coisa, e eu ficar com a drogada votando esse troço e não quiseram, né? Aí, qual que foi a outra coisa que aconteceu? No Regimento do Senado tem um artigo que fala que você não pode em votações simbólicas, você não pode pedir a contagem de votos mais de uma vez a cada duas horas. Então, se teve uma contagem de votos, você só pode pedir outra contagem depois de duas horas. Aí, a oposição sabendo o que é o movimento dessa coisa né a contagem simbólica é a seguinte o presidente falou assim ó já aprovado esse esse requerimento de quebra de um monte de sigilo bancário aqui quem for contra levanta aí aí ele conta quantas pessoas que levantaram faz a contagem lá com as pessoas totais da CPI e e diz quem ganhou e quem perdeu a votação né isso é votação simbólica não tem voto de cada um quando tem votação simbólica alguém pode pedir a votação nominal ou seja quando tem votação simbólica a pessoa pode lá pra não pera pera achei estranho achei não gostei da contagem que era votação nominal só que aí o que que aconteceu é um pouco antes de votar esse troço da convocatória teve uma outra votação simbólica e aí a oposição pediu a contagem manual uma votação um pouco importante o pessoal do governo nem se deu conta disso mas pediu a votação manual aí o Carlos o Carlos Viano falou não beleza vou fazer a contação votação manual ele pediu ok votação simbólica passou para o manual votar o manualmente e continuar o votando as coisas e aí votaram tudo rapidinho e aí chegou a hora de votar essa grande convocatória menos de uma hora depois da anterior aí o que que aconteceu né foi por votação simbólica primeiro votação simbólica o caso ganhou ganhou a oposição tem é haviam 31 pessoas na sala e parece que as pessoas do governo que levantaram então 12 é menos da metade de 31 acabou o resultado pronto ganhou e passou a convocação de todo mundo a pessoa da oposição levantou imediatamente reclamou não porque fraude porque não sei que é lá aí eles fizeram aqui mostrar que a votação fazendo a contagem dos senadores que levantaram aqui dizendo que tinha 14 senadores isso tinha 21 só tinha 21 pessoas presentes na sessão o problema disso é que pelo regimento quem faz a contagem é o presidente o presidente não precisa se basear nada é tudo pela contagem do presidente e de fato um monte desses nomes que aparece aqui ó são é são de suplentes não são oficiais por exemplo o primeiro nome que o Damiano Feliciano se você vier aqui na lista de a CP MITA que o Damiano Feliciano que o Damiano Feliciano ele é suplente ele não é da titular então ele não pode votar então se ele tem nomes aqui que são suplentes nessa história e além disso o nome total das pessoas presentes é o que o presidente diz aí o presidente falou não ganhou tinha até tem 31 pessoas na comissão totalmente né só só 12 levantaram é votando contra então só na metade acabou aprovou a parada e passou o governo alega que tinham só 21 pessoas no plenário e que só tinha que 14 levantaram não interessa porque o problema é que quem conta é o presidente isso tá lá no regimento e várias vezes já se fez essa conta estranha vocês lembram na aprovação da lei felca que o mota fez da mesma forma não eu contei aqui cheguei a conclusão de que passou e pronto e acabou e passou e já era usaram isso várias vezes já contra a oposição é o regimento os petistas comeram bola. Eles tinham que estar atentos que se já teve uma contagem por manual, já teve uma mudança de votação simbólica para votação manual, eles tinham que esperar pelo menos uma hora, acho que são duas horas, uma hora, um período, para poder fazer outra. E aí essa é a confusão. Está aqui a convocação que eles dizem que é fraude, mas que não é, isso é verdadeiro. Aqui a lista de membros da CPMI de verdade, que tem no total 31 membros, e portanto, 14, mesmo que fossem os 14 que estão contando aqui, daria menos do que a metade, então não tem problema. E a contagem do Carlos Viana, portanto, é válida. É lógico, eles estão indo lá ao colômbro, estão reclamando, não sei que é lá, querem reverter, mas aí que está a coisa, essa é uma regra, é o regimento interno, a decisão é essa, já foi usada várias vezes contra a oposição, não tem jeito. Ah, o colômbro vai querer jogar contra e anular isso daí, eu acho que não. Vamos ver o que vai acontecer, tudo pode com o colômbro, mas eu acho pouco provável. Aí eles podem ir para o STF, vai anular a LF, a Belunar as outras vezes, porque o governo usou isso contra a oposição, não pode ser a regra do jogo, é a regra do jogo, meu amigo. Aqui a Glaize diz que quebra de sigilo de linha, foi golpe, é golpe. Tudo é golpe para eles, é impressionante. Só não é golpe quando eles ganham, é impressionante, bicho. E olha que eu falo para vocês, a esquerda adora chamar os outros de golpista, mas vai ver quem dá golpe aqui no Brasil, é tudo esquerda. Até os milicos, os milicos que deram golpe, que era milico de esquerda. Então aqui, a direita celebra a quebra de sigilo de linha, eu não gosto dessa frase, já falei para vocês. Mas é isso aí, o Rogério Correia ainda arrumou uma confusão e deu um soco no Luís Lima, que é um deputado do Rio de Janeiro também, do PL, e coisa e tal. E vai ter que ter processo contra ele no Conselho de Etica, não pode dar soco em deputado, um absurdo isso. O governo está em desespero completo por conta do sigilo do Luís Lima, diz a oposição e realmente está até o pessoal comemorando para caramba que o surto completo do pessoal da esquerda, e evidentemente tem que estar mesmo. E vale lembrar também uma coisa muito importante, esse sigilo, a quebra do sigilo do Luís Lima, já tinha sido determinada pelo Mendoza para a PF. Mas há uma distinção aí, porque isso a gente já tinha falado alguns dias atrás, que a PF iria quebrar o sigilo bancário do Luís Lima. Só que esse sigilo bancário quebrando para a PF é uma coisa, para a CPMI é outra, para a CPMI essa quebra vai aparecer na mão dos deputados, vão poder olhar, vão poder fazer uma colonoscopia retal no Lulinha, lá ver tudo que tem lá dentro da conta do Lulinha, imposto de renda e coisa e tal. Isso, meu amigo, é pesado, isso é pesado. Qualquer coisa que eles achem de errado ali pode dar uma merda, pode dar uma merda até muito maior, porque é a risca que eles acharem coisas, ainda maior que essa questão dos aposentados, e sabe lá o que o Lulinha não fez para ajudar o pai dele. Então, vamos ver como é que vai ser essa coisa aqui. A minha visão é que não tem fraude nenhuma, a contagem foi correta, foi usando regimento? Foi, foi usando regimento, mas o regimento é claro, o regimento sempre é esse mesmo. Tem que fazer a quebra do sigilo do Lulinha. E mais um monte de gente, tá gente? Entra a Roberta Luxinha, entra um monte de gente nessa parada aí, dessa quebra de sigilo que teve hoje. Obrigado por assistir o nosso vídeo até o final, tem alguns links para você nos ajudar aí na tela, e também na descrição desse vídeo. Contribua com o nosso projeto.