 Nosso querido influencer do momento, agora ator global, diva pop, tudo que você pode imaginar vestido meio estranho, mondrongão, porque ele é grandão, meio estranho, cheio de toque, minha toque toque, certo? E agora parece que ele irritou um grupo bem vocal, né mesmo? Ele já me irritou, ele já te irritou, ele já irritou uma porrada de gente, principalmente aquele cara Italo Santos. Ele ficou bem irritado junto com tudo que ele fazia lá, sei lá o que que era, né? Vocês já viram aquele... eu nunca sou pra... o que que merda era essa? Roblox. Mas é tipo... Sabia... Aquelas merdas que você vê zanzando pela loja do Playstation, aqueles aplicativos da aqueles jogos que você não precisa pagar nada e é... se você é um fudido, não tem dinheiro nenhum pra comprar algum jogo maneiro mesmo daqueles de 300 pilas, né mesmo? Você fica jogando essas porcaria meio de graça que tem toda a mal feita e sabe tipo meta, sabe aquelas metas do Zuckerberg? Aqueles mundos virtuais que se não for aquele do GTA onde as pessoas meio que fazem aquelas historinhas e tal, GTARP, qualquer outro é podreira na certa. É o do Facebook, é nojento. E esse Roblox parece que é o antro da psicopatia humana junto com a criançada, circulando, né mesmo? É um desses aplicativos, desse jogo pra pobretão ou desocupado idiota, onde você fica eternamente num lobby que é uma cidade meio mal feita com seu bonequinho idiota conversando com um... sei lá. Oi fulano! E aí? E aí cicrano? E você? Sim. E onde todos os... aproveitam, né mesmo, pra ficar? Oi! Tá jogando o quê? Tá com chat ligado amiguinho? Certo, pra que você... pra quem? Se você é um adulto você tem que tá jogando Resident Evil 4, você não tem que tá no Roblox. É, então é porque justamente o Roblox ele é conhecido pela sua grande quantidade de crianças que estão no Roblox. É, criançada. Mas aí você sabe que tem aquela? Tem. Tem aquela ameaça? Sim, a ameaça invisível, né? É, claro, imagina, você vê um... um... um... Zeruelas já comendo cheitos fedendo lá no sofá, ele tá no Roblox em vez de estar jogando Death Stranding ou qualquer outra merda que seria o lógico, ou Street Fighter ou qualquer outra bosta. Eles estão lá jogando aqueles joguinhos, sei lá, aqueles mini jogos de carrinho, todo mal feito, andando pra algum lugar, coisas que ninguém jogaria. Dress for... Dress to impress, por exemplo, no Roblox de Apoves? Nossa, jamais, o que que é isso? Tem aí uma imagem que você tá passando, né? Dress to impress. Olha o nível de porcaria que é. Isso assim rodando num... numa máquina, no Xbox Mil... Você pode rodar no seu PC também ou em um tablo de cinquares, também roda. Mas o Dress to impress, deixa eu ver se eu consigo achar uma... Aquelas paradas de nossa hiperprecárias, é horrível, olha essa merda. Você tá nesse saguão aqui e aí, basicamente, você recebeu um tema, né? Então, vai aparecer um tema pra gente se vestir, né? E aí você tem todo esse armário aqui que você pode escolher as roupas que você vai vestir. Aliás. E aí você tem que se vestir com o tema. E aí, no final do tempo, todo mundo vai votar quem é a pessoa que tá mais bem vestida. Meu Deus. E quem estiver mais bem vestido com o tema ganha. Meu Deus, isso é um jogo do... isso é um jogo do lugar. É, basicamente, o Roblox tem vários... entre aspas, modos. Tipo, é como se fosse uma... o Roblox também é uma plataforma pra você criar jogos. Então é... você tem várias salas e cada uma delas tem um joguinho, um dingo, coisa do tipo. E aí, então, meio que tem uma criança que meio que programa esses joguinhos pra galera jogar, entendeu? Nossa Senhora, eu sou um pai, eu tiro isso. Eu aconselho todos os pais, simplesmente... imagina-se na minha época de moleque eu ia ter acesso a um Roblox desse... essa merda aí, certo? Pra ficar falando com um monte de adulto estranho e ficar aí trocando de roupa nesse troço mal feito. E aí todo mundo vota em mim. Nossa, imagina. E eles se sentem nessa criança, né? Sabe, se sente no direito de exigir alguma coisa? A criança não tem que exigir porra nenhuma. Tem que obedecer a porra dos pais, calar a boca e pro colégio tirar o natabou ou voltar. Igual um maldito zumbi, até você fazer 18 anos. Aí você, graças a Deus, vai ter condição de vazar logo, de casa e embora. Você não curtiu muito o Dress To Impress, né? Mas outro jogo que você pode jogar talvez aqui é o dos Brain Hots, né? Que você pode roubar os Brain Hots dos outros. Você lembra do Traalaleiro, Traalala? Olha essa porcaria. Olha, cara. Eu não conseguiria ficar um segundo ali, eu sabia. O Reinozo sabe que eu sou só traído pros jogos AAA. E quando eu jogo? Imagina se você chegar na casa de um boy magia que você tá pegando, ele tá jogando esse lixo aí num chat, num super chat com a criançada. Certo? Olha isso, lixeira. Olha, eu queria. É um elétrico gatino. Você pode roubar ele pra sua base. Cara, parabéns, Felca. Você tinha que expandir pra remover isso do Brasil, igual a China, imitar a China comunista. Proibir tudo, Tik Tok, a merda toda, certo? Vai, Felca. E aí, a criançada, como você estiver sem direito de reclamar de qualquer coisa? O legal é o que dá pra vocês reclamar, isso é o que vocês tinham que reclamar, justamente tá aqui. Vocês têm permissão pra circular livremente nessa bosta aí, certo? De Roblox. Aí, usuários do Roblox, usuários ou fedelhos? Ah, pera aí, rapido, você pode jogar também um jogo tipo esse aqui. Ah, isso é de lá? Deadline, né? É uma gameplay aqui, ó. Ah, tá. Aí já melhorou um pouco. Dá pra matar os seus crianças, os avatardes da criançada? Aí já mudou de figura um pouco. Isso poderia embarcar. Matar a criançada? Não, o avatar delas, né mesmo? Matar a criançada é ser um maldito psicopata, né mesmo? Não quero matar a criançada nenhuma. Mas, certamente, mas vocês, esses avatardes, vê se desaparecem desse negócio. Eu, seu son pai, eu nunca ia permitir. Seu son, né? Eu já sou. Mas eu não espero que meu filho... Eu não sei o que acontece com ele nos últimos 5 anos, Jesus. Eu espero que... Estou brincando, eu sei, sim. Mas ele nunca vai usar esse tal Roblox. Olha essa porcaria, aí parece que o Felca... Ele nem acabou com essa porcaria, ele só tirou a habilidade de você conversar igual um idiota, né mesmo, nesse negócio. Usando o voice, chat voice, né mesmo, usando o diálogo, você vê. E aí, parentemente, justiça pra gente. Imagina vocês na Rússia. Na Rússia, vocês não iam poder nem... Acho que nem respirar. Na China, vocês não iam poder nem andar. E tá todo mundo na presa, no colégio, 24 horas, na China. Irá, que irã, esses lugares. Eu nem se falo que vocês iam estar fazendo essa criançada. Eu não iam estar fazendo protestos. Isso é o típico sintoma que uma sociedade falhou. Eu não tô falando que é o capitalismo, o socialismo. Nessa criançada, ter o poder de fazer uma greve aqui nesse videogame, fazer um protesto, né mesmo. O único protesto que a criança pode fazer dentro do colégio, lá, organizando, no múltiplo escolha. Não assim. Um monte de greta, vai, vamos ver aí. Parece que ele bloqueou a sua habilidade da criançada usar o chat voice. Aqui, aí, deixou toda essa molecada furiosa. Que que eles fizeram? O que que ele escreveu aqui? Roblox devolva nosso chat. Não todos MV, não todos os quê? Meninos, idiotas, meninos... Não sei o que significa. MV? Eu acharia moleques viados? Eu não sei. Eu tô chutando e me jogaria um macho. Roblox devolve nosso chat. Não todos os moleques viados jogar Minecraft. É isso que você acha que ele escreveu? Eu sabia. É, ok, essa criança tá pensando hoje em dia. Roblox devolva nosso chat. Não todo MV joga Minecraft. Tá bom, cara. Por que você tá preso nisso? Essa terça-feira, após a plataforma proibir o uso de chat... Olha, tá pegando fogo esse mundo virtual, hein? Queremos justitar tudo tu caos. Não é pelos 20 centavos aqui dentro do videogame, é lá? Que aí não pode ter mais microfone para menores de 9 anos. Não é para menores de 18? Acho que deve ser, mas é para menores de 18. Tem que subir isso aí. Ah, mais seguro que isso? Tem como? Onde você pode tacar fogo nas ruas, criar uma pequena revolução inútil aqui, destruir as casas, pichar os muros... Existem alguns servidores de Roblox em que você pode inclusive usar LOL. Olha, que legal. Mas já se encontrar um tiozão no Roblox usando um LOL. Oi, molecada. Tem uma coisa que é igual ao vida real, só que mais caótica, não é mesmo? E aí eles podem fazer tudo isso. Tem como ter mais segurança do que já tá rolando aqui? Eu acho impossível. Nossa, que ódio da sociedade hoje em dia. Hoje esse programa de hoje é sobre o ódio, a sociedade, o que isso tornou. É igual estar vendo o declínio da Roma, Roma antiga, hoje em dia. Só que moderno, certo? Confusão com identidade, mais confusão com... Como se deve se portar no mundo, mais confusão de hierarquia, mais confusão profissional, mais confusão de tudo. Ana, a manifestação dos usuários teve como palco as ruas virtuais do game. Entre frases como o jogo sem vergonha. Então, para de jogar. Sai. Que tal vocês irem na rua, lembrar ainda como se joga queimado, como joga, sei lá, piquepega, polícia ladrão. Que tal sair dessa merda onde você experimenta roupinha? Nosso chat, eu odeio Felca. Eu quero usar o debate sobre a adultização e... Felca está numa guerra mesmo, hein? Para todo mundo. Que senão pediu para um amigo seu levantar essa bandeira para não pegar tanta rebarba ruim. ... que era o injustiça? Deixa eu ver aquele filme, Senhor das Moscas, Lord of the Flies. Deixa eu ver esse filme, Lord of the Flies. É o que acontece quando as crianças têm esse tipo de poder. Senhor das Moscas, de verdade, a merda. É o que acontece quando as crianças têm esse tipo de poder. Senhor das Moscas, de verdade, a merda. Senhor das Moscas, de verdade, a merda. Seja um filme antigo, mas acho que vale a pena. Sabe, tem a resenha aí? Esse filme, Senhor das Moscas? Lê, lê essa resenha. Só a resenha do filme, é um filme antigo, mas olha. Esse não combina com... Depois de um acidente de avião, um grupo de estudantes chega em uma ilha. Eles acabam se dividindo em dois grupos, enquanto um organizado, o outro recorre a selvageria e usa do medo e do desconhecimento para controlar os outros. É, e aí, não preciso nem dizer o que acontece. Crianças no poder, podendo fazer. Essa música é da você, né? É, daqui, daqui. É, para você ver. Senhor das Moscas, vai, vamos ver. Libera para os menor favelado e trabalhador. Trabalhador? Quem está nessa bosta? É a única coisa que não é, não sei o que o trabalho seja, o estreme. As comunhões foram suporte para as mensagens críticas que chegaram a citar até mesmo a música kálice de Chico Buarque. Não, fecha tudo, acaba, acaba. Olha, como que essa molecada... Como que essa molecada pode ter acesso? Tudo bem que é a coisa mais óbvia da época da ditadura possível, a música kálice de Chico Buarque. Mas vocês têm 9 anos, vocês não sabem, porra nenhuma, de algum jeito, você resolveram, claro, no clima político, você já ouviu o papai falar alguma coisa dessa merda, certo? E aí vocês usaram isso como... Editando no YouTube, agora é um maior símbolo, ou isso já é um velhão desses que está no Roblox e resolveu participar da brincadeira, porque eu duvido com uma criança de 9, 10 anos, sabe o que significa essa merda aqui? A kálice, a faceta de mim, esse kálice. Nem eu sei quanto mais uma criança. Objeto simbólico da luta contra ditadura militar no Brasil. A partir de agora, todos os usuários... Olha, eles já criaram uma espécie de movimento exército ditadura, que é o Trump com o chapéu do Maga, chat livre, e para que vocês precisam conversar? E assim, não basta você criar aquela parte externa e você conversa com seus amigos que já estão cadastrados lá no seu banco de amizade, sei lá. Você precisa conversar aqui nesse meio frené... Como é que é aquela roleta russa do Wall? Chat do Wall, roleta russa? Você precisa estar aqui para aumentar o prazer? Vai, tá jogando isso aqui. Mas o que você ia falar? Desculpa, eu sou... Não, é porque quando eu era um jovem, jogava servidores de HG do Minecraft, servidores de Hunger Games, quando você queria fazer grupos para ganhar a parte mais facilidade, a galera mandava o código do TeamSpeak, o que você estava falando aí, uma parada externa, que você jogava um código e entraram na mesma sala que os outros. É, isso é exato. Aí você cria ali a sua mãe, viu? É o Jaiminho, é o Vitinho... Já vi esses vídeos, é o típica coisa. Outro dia mesmo eu vi um vídeo que era armado, provavelmente. Mas era... Você põe uma pessoa grotesca, fingindo que você está em um voiz cól com ela, sabe? E aí tinha um vídeo de um moleque falando, aí tinha um cara que tinha um aspecto de, sei lá, de sobrevivente, de alguma guerra dessas, nesses países de terceiro mundo subdesenvolvidos. E aí o cara assim, ele falando, ''Oi, pai, esse é o Martinho.'' E aí a pessoa só fica assim do outro lado, sabe? É uma gravação em looping. Outra pessoa grotesca, meio assim, olhando sem falar nada. ''Da way, ele joga roblox comigo.'' E era isso mesmo, essa merda aí. Essa... Por que você precisa ter o chat nessa bosta, né? Tudo bem, né? Aí, eu gosto de ler essas bostas aqui. O fonte, o chat é o quê? ''Chat era fonte de pessoas, não se sentirem sozinhas.'' Eu vou te falar, cara, eu não sei o que vocês esperam, mas a infância é péssima. A infância é tipo para separar o joio do trigo. É mesmo? Infância não é para ser legal. Infância, os pais oprimindo, é escola oprimindo, é o horário oprimindo, é as tarefas oprimindo, para você ter um gostinho do que vai ser a vida adulta daqui para frente. E aí você brinca meio de tarde para aliviar, é igual a um adulto indo beber um show. Não é para você sentir super la la la, é para você sentir um gosto da realidade um pouco mais a menos. E a realidade é solidão, tá? Ninguém é... 3 ou 4 não são. O chat é para você sentir menos sozinho. Então sai na rua, vai para a natação, vai para o curso de teatro, vai para a capoeira, vai para a esgrima, vai correr na rua, vai jogar pelada, vai fazer qualquer merda, em vez de você ser um futuro obeso inútil. Eu vou feita por vídeo, se quiserem conversar dentro do jogo. A princípio, os usuários menores de 9 anos terão um acesso negado, a menos que haja liberação por parte dos responsáveis. 9 anos eu já acho, tá lá embaixo, de vez em 18. Até aos 13 anos a verificação facial é obrigatória e pre... Show. Precisa ser autorizada pelos pais. De vez em tudo, tudo, tudo de vez em assim, tudo que é online de vez em assim. Assim, mais rígido até. Teve isso para cima. Eu sei que você não concorda, mas eu concordo. Bento, como a gente é um portal também de informação, a gente tá fazendo aqui um pouco de jornalismo. Eu acho que cabe talvez a gente ver qual é a sensação atual no Roblox sobre essa toda essa manifestação. Eu já tô vazio. Ah, o que estão falando agora? É o que tá acontecendo lá nesse momento. Eu imagino que vai estar a mesma merda, eles só vão xiar por um tempo, como não tem opção, vai ter que ficar nessa bosta. Só ficar reclamando e aí... Ah, não tem mais chat falando assim pelo vivo a voz do celular. Ah, vai entrar no Macau? Ah, ele vai ligar, mas vão tentar recriar um pouco o que era enquanto eles cansarem de reclamar e ver que não tem solução. Eu imagino. Cara, quando o jogo pede, construa o seu personagem do zero, já não quero jogar. E quando o jogo fala, vamos cadastrar tudo seu, porque você precisa alinhar isso com a conta da EA Games. Caralho, vamos proibir isso. Roblox tem que ser proibido aqui no Brasil, acho. Você acha? Como é que eles ganham dinheiro? É com os robux. Robux. Basicamente, se tem um dinheirinho do jogo, você pode trocar em diversos servidores, e cada um tem um jeito meio de fazer, por exemplo, naquele dress-train pro resto que a gente tá vendo, você tem acesso a, como é que é, armários exclusivos de itens exclusivos, em termos de processos de vestir com o tema. Eu queria que aquele cara, algum político, tipo desses... Jeffrey Epstein. Não, ele não é político. Algum político aqui do Brasil pegasse, tipo, Fortnight, e isso aí, como causa deles, e falaram, a gente tem que tirar isso do Brasil pra sempre. E aí eles pegam isso e tiram, e é proibido aqui. Caramba, eu realmente tô tentando aqui, não tô conseguindo. Eu queria isso. Tá escutando essa risada? Isso aí, escutei. É do robux. Ah, então tá divertido lá, tá todo mundo rindo, apesar dos protestos, tão com clima de festa. Ó. Mas eu vi ali várias pessoas com placas, os pés dela, e um caminhão daqueles. Acho que é o máximo de protestos. Não dá pra vocês explodir a cidade toda em protestos. Ah, eles estão tendo um evento de casa na fazenda. Para de um evento. Que legal. É igual aquele Animal Crossing, já viu isso? Animal Crossing, esse é mais clássico. Nossa, eu tenho um ódio de quem joga essa merda, e se você não é uma mulher jogando isso, eu tenho ódio. É Star of the Valley. Ah? Star of the Valley. Que que é Star of the Valley? Esse eu não conheço. É um que você tem uma fazenda também, você não conhece. Mas é maneiro. Não, esse eu até não sei, não conheço, mas esse eu já jogou esse Animal Crossing, é uma parada assim de... Ele jogou, ele jogou. É, cara, não estou conseguindo infelizmente entrar aqui na parada. Infelizmente por acima. Oxame. Mas eu estou vendo algumas placas de festa no salão de festa em cima. Já acabou o protesto, foi nessa mesma rua que estava rolando. Tudo acontece rápido aí. É, que nem é, porque as crianças, elas crescem rápido. Olha, acabou rápido o protesto, o que já começou festa no salão do Martinho, galera. O que vai acontecer nessa festa aí? Tá? Esse é o do Roblox. Esse aqui é o Live Together. Bem-vindo ao Live Together, me agulhe um roleplay imersivo, onde a vida está literalmente em suas mãos. Nossa Senhora, é tipo sempre um boneco meio... do lego genérico. Olha aqui, olha, são vários jogos de RPG, olha. Entendeu? Nossa, mas cara, eu não... Não sei, como vazia a vida de uma pessoa adulta, pode ser para ela ficar nisso aí. Olha, esse aqui é o Broke Heaven, que é aqui que está acontecendo os protestos. Mas infelizmente eu não estou conseguindo. Tem um cara fazendo jogging ali. Alguém sabe como é que eu dou espão, galera? Bom, espão é aquele cara, aquele personagem. É isso aí. Prazes como justiça pela... Sorry, man. Ela está muito animada. Tentamos, né? Roblox. Cara, todos tem que ser proibidos esses negócios. Para mim eu concordo... Eu quero ver quando vai ser a nova batalha do Felca, mas eu concordo 100%. Se der até para balir isso do Brasil, seria mágico. Você não ia adorar ver todas essas crianças puta chorando, vários vídeos. Não ia... Não é meio satisfatório? Isso é uma pergunta para mim? Em geral, isso. Você gosta de ver crianças chorando? Não isso. Mas se não acha muito mimado, você não tem direito de querer nada. Tá? Imagina se eu ficasse dando um chileque, porque eu não posso entrar online no Super Mario do Nintendo 64. Meu pai ia atacar essa merda pela janela e quebrar tudo. E ia ficar um ano sem almoçar em casa. É, mas no caso que eu estou vendo aqui, não é um chileque, não? Você está fazendo um protesto organizado. É. Sem violência, inclusive. É.