 Se o meu filho quiser ser influencer, o que eu faço? Temos que ver se ele tem intencionalidade ao conhecimento em relação a isso. O que é isso? Será que uma criança... Intencionalidade é intencionalidade, vai ser ganhar dinheiro. Vai ser ganhar dinheiro provavelmente. Sim. E geralmente vão ser os pais que vão fazer isso. Então, com que idade alguém pode assinar contrato com uma empresa? Os oito anos, talvez um jovem aprendisse com o 16. Será que ele não precisa ter essa idade mínima? Eu vi até você falando disso, que os seus pais disseram, espera, filho. Você vai ter manonjada com que idade. Eu comecei a ser influenciador, 12 anos de idade. Daí eu comecei... Eu criei meu primeiro canal, comecei a produzir meus primeiros conteúdos. Os pais pegaram, responsáveis. Na época eu fiquei indignado, eles faram... Opa! Não é o momento. Quando eu já tinha maturidade, eu voltei e meus pais apoiaram muito. Eu me sei com mais ou menos 21 anos de idade. Voltei com 21 anos de idade. Eu na época, mas hoje eu olho pra trás e eu entendo tão bem meus pais.