 Eu nasci surdo e mudo até os meus treinos. Você nasceu surdo e mudo? Surdo e mudo. Eu nasci sem coisas vocais, sem os timpos. Você tá com essa desenvolutura aqui? É. Deus te colocou no caminho, viu? Eu nasci sem as palavras vocais, sem os timpos. Ela nasceu sem timpos, cara. Você tá metendo louco. Você tá metendo louco pesado, irmão. Você tá metendo louco pesado. Nasceu sem timpos e sem corda vocal. Nem mudo. Até mudo tem corda vocal. Isso aí você tá brisando pesado, cara. Tá brisando pesado, né? Mas no dia 12 de abril de 2013, no dia do meu universito, de três anos de idade, eu acordei falando e ouvindo. O milagre aconteceu no dia do meu universito. Deus fez um milagre no mi... De verdade. O milagre aconteceu comigo também, cara. Vocês não vão acreditar, mas eu nasci sem falar português. Eu já vi o país. Eu nasci sem falar, só chorava. E nasci sem andar, cara. Nasci sem falar e sem andar. Mas eu operava no milagre, e lá pela faz... Os três anos comecei a falar, comecei a falar a mamãe, e comecei a andar por todo canto. Em gatinha aí depois comecei a andar. Um milagre operou em mim, eu estou aqui andando... Ando pra caramba. Do jeito que eu ando, você não tem noção. E o jeito que eu falo português é outra coisa, outra história também. Entendeu? Até espanhol que eu sei falar um pouco. Eu te amo. Entendeu? Até outras línguas você falar. Jamais do vídeo. Tequeiro. Jamais do vídeo. Um milagre operou dentro de mim mesmo. Não. Vocês não tem noção. Eu cheguei na CP lá da pazeta. Na CP lá. Olha o tanto de roupa que eu tô agora. Isso aqui é um milagre. Um milagre. Olha o tanto de roupa que eu tô. Tem uma camiseta, calça. E tem mais roupa no armário, viu? Tem mais roupa no armário. Sapatos. Tem todos tipo de sapato. E eu nasci pela lá sem roupa. Mas operaram, operou um milagre dentro de mim. Eu comecei a usar roupa. Começou a aparecer roupa dentro de mim. Começou a brotar roupa dentro de mim. Entendeu?