 Oruã lança clipe usando o Torneu Zelleira e aponta perseguição em nova música. Que é isso cara, o Brasil assim, o cara só tá tirando a Justiça e foda-se. Ele fala assim, não vou me entregar e ainda faz um clipe com a Torneu Zelleira. Vamos lá, eu não vi ainda, deixa eu ver o seu adivinho. Deixa eu ver, é tipo repressão, um negócio assim, deixa eu ver. Freestyle de foraj... O cara é forajido da Justi... mano, mano, vou falar pra você. Ele dá cavalo de pau na frente da viatura, é preso. O cara da gravadora vai com 60 mil reais em dinheiro numa McLaren, Tiradellar. Ele usa isso como chamarisco no voálbun dele. Aí ele é forajido da Justiça, ele tem ordem de prisão, ele é forajido. Ele usa isso pra fazer música cara. Cara, é só no Brasil mesmo cara, é só no Brasil tipo assim. Cadê o cara? Tá forajido? Não, ele tá forajido aí, tá fazendo música. E todo mundo sabe onde ele tá irmão. Todo mundo sabe que ele tá no Mundo Alemão. Ele tá no complexo da PENHA, todo mundo sabe disso, todo mundo sabe disso. Você acha que se o Bop tivesse ordem, você acha que o Bop não buscava ele assim, ó? Você acha que o Bop não busca o Uruguês? Irmão, os cara fizeram uma operação no Rio de Janeiro, ano passado. Eles mataram mais de 100, prenderam mais de 80. Fora o que? 2 dias, 3 dias de operação, nem isso. Pegou todo mundo de surpresa. Você acha que o Bop não tem que passar de prender o Uruguês? Por que a justiça é um lixo? Porque a justiça é um lixo. Se tivesse mesmo a ordem, tipo, vai lá e busca esse cara, esse cara tá tirando. Ele tá descredibilizando todo o nosso sistema. Aí você pensa, mano, se o cara aqui é filho do Marcinho VP. Trafica pra caramba, rouba pra caramba, ostenta pra caramba. Ele tá, ele anda de moto sem capacete, ele dá tiro e bota vídeo na internet. Dá cavalo de pau na frente da viatura, é forajido e faz música. Por que que eu não posso roubar um celular? O cara tava em Portugal e fez aquele gesto de roubar o celular, você lembra? Ele tava em Portugal e fez assim quando ele viu o turista ali vacilando o celular. Por que que eu não posso seguir o exemplo dele e roubar o celular na barra da tijuca, por exemplo? Posso, né, cara? Vai, que que é isso aí? É o clipe? Dá pra assistir um trechinho? Não, ah, não. Ah, não, eu vou me matar hoje. O que foi? Olha o primeiro frame do clipe. O primeiro frame do clipe é ele com tornozeneira. Fumando drogas e lícitas. Desculpe eu não ouvir parceia qualquer um. Fumando drogas e lícitas. Fumando drogas e lícitas. Fumando drogas e lícitas. Fumando drogas e lícitas. Não dá nem pra entender, mano. Enquanto ele tá falando, o baú ele é batalha, salva, salva. Eu vou contar um negócio pra você, pausa aí. Pausa. Tem uma pausa? Tem uma música do Crumbaris, que se chama... Como é que se chama? Zumbi. Você tá ligado que música é essa, Anelie? Ela passa... O que que é essa música? Essa música é a vocalista do Crumbaris, que ela até faleceu, esqueceu o nome dela. Ela era irlandesa, né? E no início dos anos 90, existia um movimento... Inclusive, eu fui muito bom com o Lionelson sobre isso, né? Existia um movimento pra independência da irlanda do norte, alguma coisa assim. Era o Ira, né? E aí o Ira fez um ataque, matou um monte de gente. E aí o que que acontecia? Era costume. Eu não lembro agora se são religiões de dourante médio, de outra coisa. Não tinha tanto a ver com a irlanda. Era costume você retratar religiosamente a dor das mães. Com esse... Eu não sei se se chama melisma, esse negócio na voz que é... E ela foi isso, ela pôs isso na música, né? Quando você põe aí no YouTube, o meu querido Danerig, a música zumbi do Crumbaris. Ela faz uns negócios assim, né? Não sei se você sabe, inclusive, o Crumbaris sempre foi uma banda de música pop. Eles pagaram, eles tentaram pagar um milhão de reais a gravadora pra eles não lançarem essa música. E eles lançarem e foi... E é a música mais famosa do Crumbaris, né? Mais do que Linga, inclusive. Põe no meio aí. A música mais premiada deles, não sei o que. Põe aí. Põe aí. Põe aí. Põe aí, não é? É uma parte que ela está cantando. Calma! Acabei de falto. Põe aí. Põe aí. Põe aí. Aí passa só um pouquinho porque a hora que entra pedrada que ela zumbi, aí, aí, aí, aí, vai. Põe aí. Põe aí. Põe aí. Põe aí. Põe aí. Tá vendo? É a música inteira fazendo isso. Por quê? Porque é uma referência... É uma referência a... A esse choro de mães quando perdem os seus filhos, né? Porque é tratado isso. Aí, por que que eu estou falando isso, né? Essa técnica, ele fez... Até um pouco desafinado. Quando bem utilizada, ela tem propósito, ela tem valor, ela tem um significado, né? O ouro é não, o ouro é só um idiota que põe qualquer bosta na voz dele para ficar assim. E as pessoas acham que dá hora, velho. Põe aí, põe o resto da música dele. Vamos ver o resto, vamos ver. Não estou vendo. Põe aí, põe aí, põe aí. A porra. Cara, eu vou te dizer o Brasil é um país, ó. Tem, tem, vamos ver a letra do bagulho? Como é que é o nome, né? É, como é que é? Tem, ó. Ai, desculpa, eu não vim pra ser qualquer um enquanto muito vão vendo, tão se fingindo de cego, pô, ir na tela aí pra gente. Sou gangster, não faço essa porra por ego, mas tô lutando pra caralho pra chegar onde eu quero. Sou a revolução de um povo que não tinha nada, sou a rebelião de uma multidão que tá cansada. É o que o fogo queima, mas ele não me consome. É que o fogo queima... E de onde nós vêm, nós temos que ser sujeito o homem. Foda é quando o monstro tá tentando te pegar, tipo um sonho longo, eu não consigo acordar, até tento me recordar. Na última noite que eu dormi sem ansiedade do meu peito, pedi muito respeito. Mas talvez seja suspeito, só da forma que eu ande ou de te cumprimentar. Eu não sei, não sou bandido. Foda que eu conheço um... Ele é gangster, mas ele não é bandido, né? E lá na minha favela troca um tiro e não são qualquer um. Assim, sobe lá no morro e pergunta se o bandido é o vilão. Pelo beco de inf... É, é. No morro, as pessoas falam que o bandido é o vilão. Tanto que teve operação da polícia contra vocês, teve 90% de aprovação. Pelo beco da infância brincando de polícia de ladrão, puta sexo, droga, crime pra nós, tudo isso é normal. Às vezes a arte imita a vida real. Deixa um pouco mais. Vou lançar assim, então, ó, pega a visão. Só tô na pista, tô tentando salvar os meus, cospem na Bíblia, depois querem falar de Deus. Eu faço rima pra mim tentar salvar um ateu. Teu rap é fraco e nunca te favoreceu. Eu não queria te falar, mas você é rima igual uma puta. Seu trap é horrível e nenhuma criança escuta. Depois tá perguntando o que aconteceu. Olhando o espelho e o inimigo tinha o mesmo rosto que eu. Eu tô tentando interpretar isso, não tô conseguindo. Os livros de história sempre mentiam. Ué, só que a frase aqui é boa, tá? Olhando o espelho e o inimigo tinha o mesmo rosto que eu. Os livros de história sempre mentiam. Nunca me contou que cada na rua tinha um menorzinho, que cada rua tinha um menorzinho de fuzil. E pros invejosos vai tomar no cu. Todas essas vadias estão querendo meu piru. Olha, mano, olha, velho, vou te falar. Não, é longa a letra, né? Foi tentar passar do trilho, limousinho se fudeu, foi tentar matar o pobre, só que a favela não morreu. O dia das crianças do estado desapareceu, mas quando era ano de eleição ele apareceu. Olha essa frase. O dia das crianças do estado desapareceu, mas quando era ano de eleição ele apareceu. Que rima, velho. Eu acho que o culpado sou eu, por esperar algo em troca de quem só quer me matar. O rico se enfurece e vem aqui pra descontar. Toda raiva que ele sente com ódio no olhar, viver pouco como um rei, ou muito como um zé. Então tá bom, cara. Viver como um rei, então já morre, já vive pouco, pelo menos já era. Não vou te dar uma casa um dia se eu não quiser. Toda essa diversidade nunca bolou minha fé. É legal que assim, os pensamentos, a letra dele, é como um scrolling de TikTok. Primeiro ele tá falando das vadias que quer sentar no piru dele. Depois ele tá falando de dar uma casa pra mãe. Depois ele fala que ele é gangster. Depois ele fala que ele não é bandido. Depois ele fala que a tua rima é o rima de puta. Rima de quem? Não se sabe o que ele tá falando. Depois ele fala de Deus, que vai salvar um ateu. É tipo assim, é uma coisa maluca. Vai pra tudo quanto é lugar, né? Os cara fit e tom de moletom. Vamos lá. Mãe, você é um cara? Júdas era falso, se vendeu por uma moeda. Davi era fraco, mas só tinha uma pedra. Davi era fraco... Tipo assim, ele nem sabe usar o português. Davi era fraco, mas só tinha uma pedra. Você tá fazendo uma contradição. Então teria assim. Davi era fraco, e só tinha uma pedra. Ok. Ou Davi era forte, mas só tinha uma pedra. Ou o contrário, Davi só tinha uma pedra, mas era forte. Você é assim, cara... Ah! Isso me irrita muito. Jesus foi levado pro deserto pra ser tentado pelo diabo. Ficou com a anterdia sem comer. Era homem, também tava fraco. Jesus foi testado. Mas se é esfriado, e Deus mandia essas pedras que se transformam em pão, Jesus já estava fraco, o diabo respondeu que não. Sentado no minuto, o pai não esquece e não filha o seu. Desce aí. Depois do diabo levou, a cidade de Santa falou, se as filhas de Deus saltam por segundo as escrituras, Deus dará as horas nos seus anjos, para ter respeito, ele disse, ele sentiu as suas mãos, para que não transpecie os seus pernas, e o Jesus então respondeu, mas as escrituras também dizem, não tentará o Senhor Teu Deus. Desce aí mais. Na pista... Nossa, cara, não para, velho. Desce um pouco mais. Desce mais. Ah não, não, só ver. Ainda bem que não é tão longo assim. Vamos lá. Cantei pro espelho, pro meu próprio espectador. Ah! Eu consegui, mano. Por meu próprio espectador. Ah! Eu gostei que eles colocaram a, dá hora, letras. Ah! De tanto bateria para o indicador, de tanto estudar hoje eu sou professor. Meu mundo era meu quarto, olhei no meu personagem, eu nunca fiz teatro, quando eu rodei e falaram que eu era tráfico. Até confesso, eu sou traficante. Sou gangster, eu sou traficante, mas não sou bandido, entendi, cara. Pró, por que você precisa de mais alguma prova? Não, eu canto que não ouvido. Vai falar que você é expressão artística. Trafico algo, trafico algo que tu ouvi no fone, essa porra é viciante, entendi, ele é traficante de rap, moleque. Até entendo seu desespero, é que dentro da falsidade, eu fui único verdadeiro, verdade, eu sou um filho amado e suado, então me bota para lutar que eu sou teu maior soldado. Agora eu tô pagando um pecado que nem é meu, eles estão me julgando parecendo que é Deus, assim, assim, assim, ó. A vida se me deixando a missão, acho que eu aceitei, como faz que eu tô cansado, mas não terminei uma voz no meu ouvido, ele sempre me dizia, vou se anotar, pode ir para a sala, vou lançar, mas se Deus estiver no meio, ele nunca vai afundar. Tá bom. É isso, perdi três pontos de que aí? Só ouvindo, só ler nessa letra aqui. Eu lanço o seguinte, é um pouco de droga, um pouco de salada, você já teve a sua dose de droga hoje, que a gente já falou de rua, agora um pouco de salada, você vai fazer o seguinte, você vai entrar mbl.org.br, barra, SOSminas, e vai fazer um px, para a gente fazer com que o Renan tenha coisas para levar, para o bar, justi fora, e mais, você vai indicar isso para alguém, você vai agora mandar isso para alguém, porque nós precisamos disso, nós precisamos disso hoje, hoje, tá bom? Hoje, beleza?