 A Rockstar baniu todos os seus games do Brasil? Entenda todo esse problema que surgiu hoje. A Rockstar Games parou de vender jogos no Brasil? Calma, não é bem assim, mas tem uma mudança séria rolando agora em março de 2026. O causa do novo eca digital, batizado como Lei Felca, a Rockstar suspendeu as vendas diretas no site oficial e no launch deles aqui no país. Isso vale para o PC, afetantiz-los como GTA e Red Dead. Mas, ó, há boa notícia que você ainda pode comprar em todas as outras lojas. Steam, Epic, PS Stories, Xbox, continua a vender normal. O bloqueio é só na própria loja da Rockstar, para se adequar à nova lei de proteção a menores. Quem já tem um jogo? Se você já tem um jogo no launch da Rockstar, não perde nada. Ele continua lá funcionando e com acesso a lá em liberado. O que mudou foi só a vitrine deles. E a pergunta que não quer calar? E o GTA 6? Então, galera, GTA 6 provavelmente vai seguir o mesmo esquema. Nada de pré-venda no site oficial, mas garantia os consoles. O que você achou dessa lei, hein? Deixe seu curtido e seu comentário, se inscreve no canal e valeu!