 Olá, sejam todos e todas bem-vindos ao novo episódio do My Pick Off Talks. Vivemos em um mundo cada vez mais conectado. A tecnologia avança a passos lábios, transformando a forma como comunicamos, estudamos e trabalhamos e nos divertimos. Necessário, as crianças e adolescentes estão cada vez mais presentes no universo digital, o que exige uma atenção especial para garantir que seus direitos sejam preservados e respeitados. O Estatuto da Criança e do Adolescente, o nosso famoso ECA, que já representa o marco na proteção infantil juvenil no Brasil, precisava ser atualizado para acompanhar as mudanças. Surge, então, a Lei 15.211 de 2025, que institui o ECA Digital, trazendo regras específicas para proteger crianças e adolescentes no ambiente digital, abordando desasegurança e a privacidade até o acesso aos conteúdos digitais. No episódio de hoje, vamos explorar o que muda com o ECA Digital. Quais os desafios, os impactos para as famílias, empresas e profissionais do direito e como poderemos construir um ambiente digital mais seguro para as novas gerações. Para explorar esse tema tão importante, hoje contamos com a presença de três especialistas, Talita Sabatini García, Larissa Melo e Rony Vanzioff. Para obter detalhes e contatos dos nossos convidados, por favor acessem o link da descrição do episódio. Começando aqui o nosso bat-papo desse podcast especial do IP Cofftox, eu dirijo minha pergunta para Talita. Talita, quais são as principais diferenças daquele famoso ECA de 1990, o tradicional, para o ECA Digital no contexto da proteção das crianças e dos adolescentes no ambiente online? Eu acho que vale a pena de em cima fazer uma introdução, né? A década de 90 foi uma década de muitas mudanças. Então a gente teve o ECA, foi quando veio o ECA 1990, Proteção de Consumidor, então se você descer ele veio também na época dos 1990, a gente tem um marco até mesmo da forma de comunicação. Para quem é dessa época, lembra das publicidades, mamãe eu tenho, você não tem, compre, compre, compre, usam imperativos de consumo. Então assim, sem contar que em 1990 a gente estava falando de um país analógico. A espanta ela acontecia nas ruas, nas escolas, na frente da TV, a gente ligava a internet, lembra a internet de escada e fazia aquele xiado e ficava torcendo para ninguém tirar o telefone do gancho. Tipo, quem é desse século não sabe o que é isso e nunca vai passar por isso. Então o desafio em 1990 era completamente diferente do desafio de hoje. Então quando a gente pensa no ECA original da década de 1990 e o ECA Digital de 2025, a gente tem mudanças muito absurdas do momento histórico que a gente vivenciava até mesmo no nosso país e a forma de comunicação. Eu tenho um filho pequeno de 7 anos e ele nasceu com chip diferenciado. Eles entram já na internet, eles já participam. Então, engraçado, não sei se vocês viram, mas semana passada eu vi uma charge que acho que refletia muito e depois vou até compartilhar com vocês. Era uma mãe pegando a criança da rua, porque ela estava tarde da noite brincando e aí hoje o desafio da mãe de 2025 é tirar os filhos da tela. Então eu acho que quando a gente já consegue trazer esse aspecto a gente entende os momentos que a gente tinha de diferença de 90 para 2025. Falando desse conceito histórico, então em 1990 a nossa preocupação era trabalho infantil, violência doméstica, era outros tipos de preocupação. Em 2025 a gente tem a exposição online, coleta de dados que o Rony vai trabalhar bastante, cyberbullying, que é uma preocupação hoje para quem é mãe, pai, todo mundo que está aqui é uma preocupação muito grande quando você envolve as crianças nas redes sociais. E quando a gente fala de base conceitual, então trazendo, é bom esse contexto histórico, em 1990 o ECA tinha princípios amplos, melhor interesse da criança, proteção da criança, o dever da família, ele já imputava o dever da família, da sociedade do Estado com uma responsabilidade compartilhada. Eu acho que a Larissa também vai explorar melhor esse tema. Em 2025 esses princípios são mantidos no ECA digital, só que transformam em obrigações mais técnicas e concretas no ambiente digital. Então, por exemplo, o Rony vai falar mais um pouquinho mais profundo, as plataformas elas precisam adotar mecanismos de proteção que não basta a legada de cuidar da criança, aquele checkbox da idade, que era somente declaratória, acho que o Rony vai explorar isso um pouco mais. A gente não tinha nem coleta de dados pessoais em 1990, então não existia nem a preocupação de trazer isso. E aí, em 2025 é que a digital, é isso que a gente começa a preocupar, a verificação da idade com base técnica, essa questão declaratória de dados, publicidade e marketing direcionado. A gente não tinha preocupação, previsão, expressa sobre publicidade digital, tão pouco algoritmo, perfilamento, não existia nem esses conceitos. Então, em 2025, nessa nova realidade, a gente vai falar um pouquinho mais profundo, que é a vedação do perfilamento e direitamento de publicidade para a criança e adolescente. Supervisão parental, já existia uma responsabilidade dos pais na supervisão parental dos seus filhos. E aí, agora, no ECA Digital, estabelece um controle parental mais ativo ainda, com um nível protetivo também. Então, assim, tem muitas coisas interessantes que são reflexos do momento que nós estamos vivenciando. Então, jogos eletrônicos, plataformas, nem... A gente só falava de brinquedo, falava de espetáculo em televisão. Então, aqui a gente tem uma questão de base, de transparência dos jogos aplicativos, que nem existia... São são essas fiscalizações, nós vamos falar um pouquinho mais para frente. No ECA, no ECA de 1990, era punições de averidivertencia, muita interdição, três, basicamente. Agora, no ECA Digital, a gente tem mutas de até 10% do fatoramento do grupo econômico, o teto de 50 milhões por infração. Olha que diferença essa responsabilidade que traz também. E que mais? Eu acho que... E a vigência, que a gente vai falar um pouquinho mais para frente, já estou me estendendo muito na minha primeira pergunta, desde 1990, a vigência do ECA Digital vai entrar em março de 2026. Então, acho que são os principais mudanças. Se eu ser trazendo tudo isso, me vem a memória e a preocupação das publicidades com tom imperativo, de quando o brinquedo tinha que passar no imerto, ainda precisa, né, para a feia questão de segurança. Era mais... Ela me deu um saudousismo agora dessa vida analógica. Mas pensando hoje na estrutura que o ECA trouxe, eu queria perguntar para o Rony. Se a gente for pensar o ECA Digital, ele não foi promungado. A gente já tinha uma base legislativa para proteger crianças e adolescentes no ambiente digital e o ECA, ele vem a somar essa legislação já existente hoje? Muito legal esse videocast aqui, Liliane, Talita, Larissa, prazer falar com vocês. Eu acho que a gente vive no mundo fígital, né, em que não tem mais como separar o que é online e o que é offline. E se nós quatro aqui, nós ainda viemos do mundo analógico e passamos pela transição do mundo digital, as crianças e adolescentes já nasceram nesse mundo que é fígital. E a gente sempre fala, né, aquilo que acontece online é um espelho da sociedade em relação a legislação, sempre foi assim de uma forma geral, mas a gente viu uma evolução legislativa para uma maior proteção nesse mundo que foi se transformando nesse mundo cada vez mais fígital, né, foi assim com a lei de crimes informáticos, que foi conhecida como Lei Caronida Digma, foi assim com o Marcos Filho da internet, foi assim com a lei geral de proteção de dados, tá sendo assim na discussão do Marco Regulatório de A, no Marco Regulatório de Cybersegurança e não é diferente para o ECA Digital, né, então a gente tem várias questões aí que foram permeadas pela Tailita nesse início em relação à exposição a conteúdos impróprios, é excesso de tempo de tela, a cyberbullying, a aliciamento, a dependência digital, é que sim era necessário uma resposta do Estado mais contundente em relação a uma norma mais robusta como ECA Digital e as revelações do felca justamente foram estopim para isso, né, a gente assim como teve lá atrás as revelações do Snowden que motivou o Marcos Filho da internet, do Cam de Analítica que motivou a LGPD, agora as revelações do felca motivaram essa necessidade que já era premente em relação a gente ter uma maior proteção, então sim ele já tinha várias proteções mas eu acho que a gente precisava de uma norma um pouco mais robusta que vem do ECA Digital, agora é uma norma extremamente complexa, né, é que eu vou iniciar em relação a alguns pontos super relevantes, né, e talvez o maior deles, né, eu acho que o artigo 10 do ECA Digital ele traduz bastante aí essa discussão em que traz que os fornecedores de produtos e serviços de tecnologia da informação direcionados para crianças e adolescentes e é interessante notar, né, porque a gente não está falando só de rede social aqui, esse é um ponto muito relevante, né, o parágrafo é o parágrafo único do artigo primeiro fala que o ECA Digital se aplica a todos os produtos ou serviços de tecnologia da informação direcionadas a crianças e adolescentes e traz ali alguns critérios para fazer essa avaliação, mas o artigo 10 fala que esses fornecedores de produtos ou serviços deverão ter mecanismos para propiciar experiências adequadas à idade respeitadas à autonomia progressiva e a diversidade de contextos socioeconômicos brasileiros, ou seja, é toda uma discussão de desde que você nasce até você completar 18 anos em relação a mecanismos para proporcionar experiências adequadas à idade, né, e aqui acho que é um ponto muito relevante da discussão e eu concordo com esse ponto inicial que vocês comentaram que a proteção de crianças e adolescentes ela deve ser um dever de todos em colaboração, é um dever do Estado das plataformas, mas é um dever principalmente da família, né, e me parece, né, e eu estava discutindo inclusive com o professor Demigetico, né, que a gente, a internet ele comentou isso, ela é uma selva, né, ou seja, crenças e adolescentes, você está numa selva, né, ou seja, quais são os parâmetros para você ter algum tipo de moderação em relação aos perigos que uma selva tem, assim como a internet tem, né, e a gente viu ao longo do tempo o fenômeno da platformização da internet, né, e o que quer dizer esse fenômeno da platformização da internet? Dentro dessa selva toda você foi criando nichos, né, e esses nichos são as mais variadas aplicações que hoje em dia existem, que podem ser games, podem ser redes sociais ou podem ser milhares de outras plataformizações que foram criadas na internet e me parece que o ECA Digital ele atende a esse fenômeno da platformização da internet, né, por que? Porque ele vis, ele vis essa proteção impondo as plataformas que no caso são produtos ou serviços de tecnologia da informação determinadas responsabilidades sem retirar a responsabilidade do estado e sem retirar a responsabilidade da família ou dos responsáveis legais pelas crianças e dos adolescentes e sem me estender muito nesse início, quais são esses principais mecanismos, né, então por exemplo, né, visando ali esses produtos e serviços de TI, tem a questão de diferentes configurações de privacidade e funcionalidades adequadas às etapas do desenvolvimento da criança e do adolescente, sempre pautadas no seu melhor interesse, então esse é um ponto, configurações adequadas de privacidade e funcionalidade. O segundo ponto que a Tarita já comentou e acho que depois a gente vai explorar, são mecanismos de aferição de idade, né, ou seja, se eu preciso aqui me adequar as experiências adequadas à idade, quais são esses mecanismos? E esse é o ponto, tá vedado a autodeclaração, antes tudo era muito via autodeclaração e ele mostrou, claro, de acordo com o risco para criança e adolescente, que esse mecanismo não é o mecanismo adequado para a feridade e aí a gente pode conversar depois sobre quais são então. E acho que a outra questão, e eu já vou terminar aqui essa fala inicial para não me estender, é a moderação de conteúdo, né, ou seja, como que a gente faz para os algoritmos ali reduzirem a moderação de conteúdos que possam ser nocivos, né, e também tem ali vários artigos que falam sobre essa moderação de conteúdo e depois eu quero explorar isso um pouquinho mais profundamente, ou seja, o que o ECA Digital traz, além novamente de toda essa responsabilidade de todos, é um dever maior em relação às plataformas ali de fazer esse tipo de moderação e aferição pautada muito em algoritmos e tecnologia. Então eram essas minhas questões iniciais. O Roni, na sua fala, você deixa muito claro, o Talita também, do trabalho conjunto que tem estado e paz e plataformas da proteção do menor, mas a gente olhando para o passado e olhando para hoje, a gente tem toda uma legislação trabalhista que protege o trabalho infantil. Mas a gente sabe que há algumas redes sociais, há uma exploração, há uma exposição das crianças dos adolescentes como se fosse um trabalho. E aí eu direciono essa minha pergunta para Larissa, para a Chovid, que forma que agora a nova legislação, ela visa proteger o trabalho infantil e a exploração virtual das crianças e dos adolescentes? Prazer estar aqui com vocês. Muito interessante essa pergunta, Liliyuri, porque no meu entendimento, o eca digital ele não trata especificamente do trabalho infantil artístico, no ambiente online. Ele trata do que as crianças consomem no ambiente digital e não especificamente do que elas produzem. Então ainda no meu entendimento existe uma lacuna na legislação específica para o trabalho infantil desses influenciadores mirins. Então assim, no meu entendimento, se houver a promoção ou a divulgação de produtos nesses vídeos que são produzidos por menores de idade, a gente tem que aplicar ainda o eca tradicional. O artigo 149 inciso 2, a Línea A, que determina que a participação de menores de idade em espetáculos públicos e seus ensaios devem ser precedidas de autorização judicial. Então, considerando que o eca digital e especificamente desse assunto, a gente tem que ainda seguir as diretrizes do eca tradicional. Eu acredito que a gente vai tratar dessa forma. Mas existe também ali alguns mecanismos do eca digital que a gente pode aplicar também. Como o Rony adiantou, tem toda essa questão que as empresas de tecnologia precisam criar e o eca também já menciona ali alguns mecanismos também, o modo infantil ou um perfil monitorado que a gente tem ali hoje já como YouTube Kids ou dentro da própria plataforma da Netflix, os pais conseguem criar um perfil infantil também para essas crianças. Os pais também conseguem por esses mecanismos controlar o tempo da tela dos filhos. Existem alguns mecanismos que a gente pode desenvolver em paralelo, mas o eca digital especificamente ali não trata do trabalho infantil artístico. Ele trata do que as crianças consomem e da responsabilidade das plataformas e não do que as crianças estão produzindo no ambiente digital. Na sua fala Larissa, você fala do perfil monitorado. Você entende que a nova legislação ela tem o poder de influenciar a supervisão parental e a orientação digital dentro de casa? Então, esse é um assunto que a gente precisa conversar na janta todo momento e especialmente e ainda quando você tem um filho numa fase em que você consegue os 10, 11 anos que você consegue ali tirar dele, mas passou uma 13 anos para frente, você precisa conversar, precisa ter o diálogo. Você acha que a legislação ela promove uma maior supervisão parental, entrega maior controle parental? Sim, existe isso, né? Um dos mecanismos inclusive que a lei determina é a supervisão parental e é dever da família conforme consta lá no artigo 22 do eca tradicional reforçado agora pelo eca digital que é dever da família essa orientação digital e essa supervisão digital das crianças e adolescentes. Então existe sim e é isso. Os pais podem supervisionar através desses sistemas, né? Do modo infantil, do modo supervisionado, do tempo em tela, de restrição de compras online, restrição de downloads de aplicativos. Então isso sim é um dever dos pais, já como estava no eca tradicional e agora é reforçado pelo eca digital. Na verdade é uma responsabilidade compartilhada. Não é só uma responsabilidade das plataformas, não é só uma responsabilidade do estado, é sim também um dever dos pais e até se o estado, o eca digital, ele não punha automaticamente, tá? Não existe uma punição automática pelo eca digital se for verificado que não existe esse controle parental, mas o estado ele pode intervir e daí existem algumas penalidades caso o estado perceba que esses pais não estão fazendo a correta supervisão digital ou a orientação digital. Eu vejo aqui até a questão da até uma própria abertura de negócios, eu acho que é até para a educação dos pais, porque os pais precisam se investir também em educação digital para entender os serviços que são disponibilizados e o que que seus filhos têm acesso, porque muitas vezes o pai só entrega o serviço e não se preocupa de como do funcionamento daquele país porque ele também não tem aquele tempo para dedicar a estudar aquela plataforma enfim aquele serviço online, mas em caso pode falar. Desculpa, mas só para aproveitar esse ponto da supervisão parental, acho que essa questão da educação, de a lógica e da importância da família, dos pais, dos responsáveis legais, ela sempre é relevante desde o início, essa é uma questão principal lógica em relação à educação, mas acho que o ponto relevante que o eca digital traz é que os fornecedores, as plataformas de uma forma geral, agora eles são obrigados a disponibilizar essas configurações e esse ferramental aí que seja acessível, então a lógica é um pouco essa, é o dever sim da família, sem dúvida, mas quando a gente está num ambiente digital, o que o eca digital traz é justamente a obrigação de terem esses mecanismos, inclusive as redes sociais, por exemplo, as redes sociais especificamente porque tem um capítulo dedicado às redes sociais, elas vão ter que garantir que os usuários ou contas de crianças e adolescentes até 16 anos estejam vinculados ao usuário a conta de um dos seus responsáveis legais, né, mas obviamente que eu acho que a gente tem que fazer uma interpretação do eca digital como outras legislações que tem uma abordagem baseada em risco como a própria LGPD para avaliar os riscos de não inviabilizar negócios digitais também, senão vou abrir aqui uma plataforma, já vou ter que avaliar todo esse novo ferramental aqui que o eca digital traz, tá, mas qual que é o perigo que você traz para a criança e adolescente? Você vende algum produto que seja proibido para menores de 18 anos? É uma questão, você está fazendo uma rede social, essa ideia, quantos milhões de acessos você tem nessa rede social e aí você vai avaliando um impacto para ter todos esses mecanismos, né? E, Rony, e quais os maiores desafios que você enxerga que as plataformas vão enfrentar para se adequar ao eca digital, que realmente oferecer aí um produto para as crianças e adolescentes? E muito tem se falado da dificuldade técnica de se implementar a verificação da idade dos usuários. É mito, é verdade? É fake ou é... Então, eu acho que é verdade, a complexidade técnica dessa legislação é uma legislação muito robusta, eu acho que o prazo de antes estava previsto um ano para a implementação, o prazo de seis meses, ele é muito curto, agora acabou de sair uma consulta pública específica de 30 dias para várias questões, tanto a afirição de idade para regulamentação inteira, inteligência artificial, publicidade infantil, proteção de dados pessoais, tudo é muito curto. Então, primeiro assim, é verdade, é fato, é muito curto, eu acho que o prazo de um ano seria bem razoável para toda essa regulamentação, porque senão, às vezes a gente quer proteger muito direito e acaba restringindo também direito se a gente não tiver uma regulamentação pra os ele, vou explicar por quê, né? Por exemplo, restrição de acesso, restrição de conteúdo de comunicação, tomar medidas razoáveis desde a concepção para prevenir e mitigar o uso de acesso, exposição, recomendação ou facilitação de contato, com o que? Com conteúdos que possam prejudicar a criança e a adolescente, como o que? Violência física, bullying, cyberbullying, intimitação sistemática, exploração ou abuso sexual, questões relacionadas a conteúdo pornográfico, então assim, a questão que a partir do momento que há uma notificação em relação a esse tipo de conteúdo tem um dever de remoção, né? Então, assim, a gente tem uma pauta muito gritante sobre a questão de censura prévia, mais de 95% de conteúdo que tem nas redes sociais, nas grandes redes sociais, eles são removidos antes de ir em pro ar e isso é utilizado muita inteligência artificial para fazer essa avaliação do conteúdo para ser removido. Agora sim, qual que é a complexidade, né? As vezes é muito tênis a linha em identificar, por exemplo, memes, ironias, jargões, sinais sutis de comportamento de risco ou de radicalização quando a gente olha, por exemplo, aquela série mais do que necessária adolescência, né? Acho que todo mundo aqui assistia aquela série adolescência. Vejam, o pai do garoto que está fazendo a investigação ali, ele não consegue entender qual que é a forma de restitucção que levou aquele bullying, aquela intimidação sistemática, como que as redes sociais vão conseguir assimilar esse tipo de conteúdo? O que vai diferenciar uma brincadeira perigosa de um vídeo que efetivamente pode estimular ali uma automutilação? Tipo, vamos pegar um exemplo banal, alguém fazendo um vídeo de uma manobra de skate, né? Que pode ser perigoso, né? Se você vai imitar alguém, pode ser versus alguém que faz um vídeo efetivamente de automutilação, né? Então, tudo isso vai ter que ser restringido, né? E o cuidado é para não restringir conteúdos que possam ser importantes, inclusive para a educação das crianças e dos adolescentes, isso em termos de moderação de conteúdo. E para a ferição de idade, né? Vejam, o artigo 9 para primeiro, falam que as plataformas deverão adotar mecanismos confiáveis de verificação de idade a cada acesso do usuário ao conteúdo, sendo vedado ao do auto-declareção. A cada acesso, tipo, a cada acesso você vai ter que ficar fazendo a avaliação de idade, né? E aqui a ferição de idade pode ser estimativa, né? Por exemplo, você pode ter ali modelos de A analisando uma probabilidade daquele usuário ter determinada idade, né? Que pode ser por estimativa, pode ser uma verificação documental, a gente vai exigir ali um documento para comprovar a idade, ou eventualmente eu vou exigir ali um cartão de crédito, por exemplo, que pode ser validado para o usuário para ter maior de 18 anos ou ser um adolescente que já tem a idade, ou então existem mecanismos que são metes de terceiros, né? Por exemplo, eu cobro o CPF e aí eu faço um met com a receita para saber se tem mais de 18 anos ou menos de 18 anos nesse tipo de situação. Então, assim, eu acho que a gente tem que tomar um cuidado também para a gente não ter um ingessamento nesse fenômeno da platformização da internet e de acordo com o risco daquele produto ou serviço que é atingido pelo eca digital, a gente tem mecanismos mais fortes ou menos fortes e tomando cuidado, obviamente, em relação a LGPD, para a gente não ter a coleta, mas a coleta excessiva de dado pessoal como biometria facial de crianças e adolescentes, porque aí a gente pode querer proteger um direito e acabar violando outros direitos que é um direito a um dado sensível em relação ao reconhecimento facial de crianças e adolescentes. Sem dúvida, Rony, eu acho que esse trazendo a felicidade e as tantas facetas que tem a cada acesso realmente é um desafio e como que isso vai ser escolhido. Então, a gente tem aí um ano para a adequação, porque teve uma medida provisória que definiu pra... 6 meses. 6 meses. Márcia de 2026. Aqui no PL, antes, estava um ano previsto e aí justamente foi alterado no final para 6 meses. Eu acho que isso foi equivocado, a gente já teve um ano. Sim, porque sobre essa perspectiva realmente é um desafio para muitos serviços que já estão em funcionamento se adequar. E Larissa, faz os obstáculos que você enxerga para os pais na questão de supervisionar e proteger os seus filhos no ambiente online, em conformidade com a eca digital. Então, foi mais ou menos da linha do Rony, né? Vai ser bem difícil para as plataformas supervisionarem esses tipos de conteúdo. Para os pais, eu sugiro que faça tudo que a lei determina, que é inspecionar tempo em tela, o tempo de exposição, o tipo de conteúdo que essas crianças estão gravando, a necessidade de se obter ou não um alvará judicial quando se trata de um trabalho infantil artístico, porque daí a gente vai ter também o respaldo do estado, do mais vária da infância especializada, do Ministério Público da Infância, que vai proteger e vai resguardar esse trabalho para que essas crianças não sejam exploradas, porque a intenção do eca digital não é suprimir o trabalho infantil artístico, não é seifa a criação artística dessas crianças ou a criação intelectual. É só proteger para que esses trabalhos, eles sejam valorados, eles sejam protegidos e essas crianças não sejam expostas às situações de constrangimento ou a exposição de abuso. Quando a gente fala em abuso, a gente fala de abuso sexual ou mesmo um abuso por uma exposição excessiva. Então, compete aos pais utilizar em todas essas ferramentas que a própria lei já disponibilize, que as plataformas também são responsáveis por disponibilizar para que protejam essas crianças desses constrangimentos ou desses abusos. Queria ouvir a Larissa e a Italita. E como a gente pode equilibrar a proteção digital e também a liberdade artística, porque vários talentos infantis também saíram da internet e foram para as outras telas, dentro desse ambiente digital, como a gente também faz para equilibrar essa criação artística, essa liberdade artística com a proteção digital. Qual é a perspectiva de vocês? A Italita, você quer falar? Posso falar aqui? A gente pode falar em conjunto. É, mas eu queria até aproveitar, botar num ponto que você comentou, Larissa, que eu acho que é muito importante essa questão do Alvará. O Eca em 1999, ele já falava no artigo 140, como você falou, da questão do Alvará judicial e era sempre um questionamento sobre as mídias digitais. E aí, puxando um gancho de uma das discussões nos textos de lei, um dos primeiros havia no texto inserido a necessidade do Alvará e eles resolveram remover essa questão do projeto porém a gente teve recentemente agora, no caso do Meta, a decisão da justiça do trabalho, que é necessário a obrigação do Alvará. E hoje eu vejo essa questão, como a gente equilibrar isso tem que ter uma extensora, de fato. Eu vejo alguns clientes, mães, que são influenciadoras, elas falam assim, mas como que eu vou fazer isso, vou operacionalizar toda essa questão? Eu acho que sempre foi necessário, né? Então assim, todos os meus clientes que já tinham, já tinham, já tinham, já eram conteúdos culturais em televisão e vinham pra internet, a gente já recomendava também, eu acho que tem um posição muito semelhante de obteóvara. Então, por mais que as pessoas acham que isso é uma novidade, não é. Pra quem já trabalhava com isso, entende a necessidade. Só que, olha que curioso, e aí eu quero responder a minha pergunta, deixando mais uma pergunta aqui pra vocês. Quem trabalha com essa questão de conteúdo, e a gente fala assim, vai de microinfanciadores, aqueles que estão numa fase aspirando ter mais seguidores, eles não conseguem, por exemplo, ter uma contra processão monetária que vai abarcar a necessidade do Alvará. Ou seja, eles ganham tão pouco por aquilo, por aquele post específico, que se você sempre ter obrigatoriedade do Alvará, não vai viabilizar a produção de conteúdo. Então, aqui a gente tem uma questão de como não ingessar essa produção cultural, e melhorar isso. Eu tenho uma opinião sobre isso, mas eu gostaria de saber a sua. Eu acho que a necessidade do Alvará, ela vem quando tem a divulgação de alguma marco, algum produto. A gente não pode confundir também o trabalho com a diversão. Então, aquele influenciador Mirim tá ali divulgando, fazendo a promoção de algum produto, eu entendo que tem que ter o Alvará judicial, tem que pedir autorização na vara da infância, deve ser resguardar desse tipo de trabalho. Agora, quando é um conteúdo de diversão, ai tá fazendo uma massinha de sabonete, tá fazendo um slime, pra mim eu não vejo necessidade. Essa é uma forma da gente equilibrar o que precisa e o que não precisa, sem ter essa supressão do trabalho infantil artístico, pelo eca digital, ou pelo eca tradicional. Eu acho que essa é uma forma. E para as plataformas conseguirem fazer essa fiscalização do que precisa ou não precisa ter Alvará, também é um desafio, é uma dificuldade. O TI, a área de TI vai ter que identificar alguma forma de fazer isso acontecer. No meu ponto de vista, o que poderia fazer? Os pais precisam informar, antes de disponibilizar o vídeo, o pai informa se tem alguma promoção de produto, se aquele conteúdo é patrocinado, se não é. Então informa, sim ou não. Se colocar sim, se colocar o check no sim, já precisa anexar o Alvará. Se colocar não, daí não tem o Alvará. Talvez seja uma forma. E se o pai colocar não e tiver um conteúdo patrocinado, a promoção de algum produto, se ele colocou não e tiver, ele precisa ser responsabilizado. Talvez colocar uma multa. O eca tradicional já determina no artigo 252, que se alguém descompre a necessidade de Alvará, na verdade o eca tradicional joga para o anunciante ou para o produtor. Poderia também compartilhar essa responsabilidade com os pais tendo em vista que são eles que vão colocar se aquele conteúdo é patrocinado ou não. Então a multa pelo eca tradicional é de 2 a 20 salários mínimos, se eu não me engano que no meu entendimento é baixo, a gente poderia colocar 100% do valor que aquele menor oferiu com aquele patrocínio e também uma indenização para alguma instituição de crianças carentes, algo nesse sentido. Seria uma forma, mas vai ser um desafio bem grande para as plataformas identificarem o que é conteúdo patrocinado, o que não é o que precisa e o que não precisa de Alvará judicial. Até essa decisão que você comentou da meta, eu não sei até que ponto ela é válida. Até porque nem é a justiça do trabalho que é competente para processar esse tipo de ação, é a justiça comum. Então são questões que a gente ainda vai precisar amadurecer, estudar para ver como isso vai ser resolvido. É, mas é engraçado que essa questão da competência nos últimos 30 anos é assim, é um vai e volta. É da justa de trabalho, volta para a justa civil, volta para a justa de trabalho, volta para a justa civil. Então a gente está nessa discussão de competência. Atualmente é na vara da infância e da juventude. Mas eu quero compartilhar muito rápido com vocês um caso que eu tive. A gente está falando agora do ECA digital, mas quando veio o Guia de Influenciadores do Conar e até mesmo para você conseguir começar a identificar o que era conteúdo patrocinado, o que era uma publicidade para o Influenciador, o que era uma mensagem ativada, um unboxing e o que que era um conteúdo espontâneo, naquela época começou a ter casos em relação a isso. Eu peguei o primeiro caso no Conar que era sobre uma influenciadora que de fato, como a gente falou, estava esperando ter mais seguidores, ela adquiriu os produtos e ela fez toda uma história tele com os produtos, brincando com a família e tudo mais. Houve uma denúncia no Conar, eu estava representando a empresa de brinquedos e a gente teve que se defender na época. Eu falei assim, olha, aqui eu não tenho nenhum contrato, eu não tenho nenhuma responsabilização. Foi um conteúdo de fato espontâneo. Olha o trabalho que isso gerou para a empresa, porque a gente teve que se defender para a gente o Conar e a gente não tinha nenhuma relação contratual. A defesa em si foi fácil, mas olha a responsabilidade que a gente gerou para aquela empresa. Isso vai ser de fato um desafio. Acredito um dos pontos que foi muito bem levantado aqui para o Rony, como que as empresas vão conseguir as plataformas diferenciais de tipo de conteúdo, que às vezes nem os próprios usuários, os seguidores conseguem, por exemplo. Mas agora a gente vai ter um novo ator em toda essa estrutura, vocês estavam falando de competência de justiça, mas agora com a ECA digital a gente tem um novo ator também aqui que é a NPD. A Agência Nacional de Proteção de Dados Pessoais, ela entra com poderes aqui no ECA digital e eu queria que ouvir do Rony como que vai ser o trabalho da NPD com relação à educação, porque a gente tem uma fase aqui, eu acho que de educação para a sociedade, não só para plataformas e como que vai ser a fiscalização do cumprimento do ECA digital? Eu sei, parece que foi já formado um grupo na NPD que está estudando e vai surgir algumas publicações e eventos falando do papel dela. Liliane, obrigado pela pergunta, eu vou falar sobre isso, mas eu acredito que o Conar é um exemplo primoroso de autoregulação muito relevante e eu acredito muito nesses modelos modernos de autoregulação e autoregulação regulada. Eu estou dizendo isso porque sim o ECA digital prevê e tem vários pontos delicados aí, mas prevê uma autoridade de administrativa autônoma de proteção dos direitos das crianças dos adolescentes no ambiente digital, é essa figura que o ECA prevê e essa figura dessa autoridade que vai fiscalizar o cumprimento do ECA digital e também prevê que essa autoridade vai editar regulamentos, mas outros trechos do ECA digital fala que cabe ao poder executivo ou cabe ao poder público outras questões de regulamentação como por exemplo mecanismos de verificação de idade que a gente estava falando anteriormente, inclusive de certificar e ser promotor de soluções técnicas, fala do poder público. Então assim, tem uma divergência no próprio ECA digital sobre a questão do órgão de governança por isso, mas em geral é essa autoridade administrativa autônoma e quem seria essa autoridade administrativa autônoma veio uma medida provisória junto com o ECA digital que transformou a NPD, isso foi muito bom em agência, então aquilo que a gente sempre defendia e até a gente brincava antes, tinha gente que chamava a NPD de agência e falou não é agência, autoridade, porque não tinha todas as autonomias com uma agência, agora a gente não pode falar mais autoridade, tem que falar que é agência, finalmente é agência e isso é muito benéfico, mas não só isso ampliou para mais de 200 cargos aí, para dar conta também do ECA digital, a envergadura da NPD, então isso é bem relevante, agora sim, atualmente a NPD faz um trabalho heroico para cuidar do tema proteção de dados pessoais e mesmo assim não está conseguindo davazão a segurança jurídica e a proteção de direitos voltados para proteção de dados pessoais, eu sou um pouco sético em relação a uma nova legislação com essa envergadura que a gente vai ter que se ancorar na NPD em relação ao que fazer com o ECA digital, e eu estou dizendo isso porque essas ótimas pautas aqui que a Talith e a Larissa comentaram, eu acho que a gente tem que, a gente eu digo, quem é afetado pelo ECA digital, a gente tem que promover a melhor autorregulação sobre o ECA digital, independentemente aí de uma regulamentação que virá, e está vindo, esse é um esforço do governo federal muito grande em relação a essa pauta, tento é que já teve essa consulta pública, saiu ontem, eu sei que isso é um videocast, não necessariamente mais, só para ter a data aqui, saiu no dia... Aí é o dia de outubro. O dia de outubro, com o prazo de 30 dias inicialmente, para a regulamentação de aferição de dados, de uma publicidade para a regulamentação de vários pontos do ECA digital, como por exemplo, como eu disse, proteção de dados, inteligência artificial, entre outras pautas, mas eu acho que as plataformas, eu acho que os anunciantes, eu acho que todo o ecossistema quando a gente fala sobre publicidade infantil, tem que se antecipar isso, e já buscar a sua própria autorregulação e ir sentindo do mercado para inclusive ajudar na regulamentação posterior, porque eu não acho que a NPD vai ter tantos especialistas assim, como a gente tem na sociedade civil, como a gente tem no setor empresarial, para cuidar desses temas todos, mas obviamente que eu acho que um ponto importante é que uma lei começa a trazer um efeito cultural muito relevante, e esse efeito cultural, assim como foi para proteção de dados pessoais, agora vai ser ainda mais consistente para esse tema que é super caro, que são crianças e adolescentes, e obviamente a NPD vai ter um papel promotor sim também dessa cultura digital voltada ao melhor interesse das crianças e adolescentes. E até esse assunto ir para as escolas, eu acho que a gente, quando todos aqui somos atuantes em direito digital, propriedade intelectual, e na faculdade a gente fala, olha, na faculdade a gente não estudou isso, a gente foi buscar essa formação após a faculdade de direito, então quando a gente fala de educação, eu acho que trazer também essa educação digital para dentro da escola, eu acho que é uma matéria hoje, lembra lá para a década de 1990, a talita do ECA, do ECA antigo, que tinha aquelas aulas de educação moral e cívica, então a gente tem a aula de educação digital, e aí vai tanto para criança, eu tenho certeza que a criança ela vai passar essa educação, compartilhar essa educação também com os pais que não conseguem ter acesso a esse tipo de conteúdo. Eu quero agradecer vocês três por dedicarem esse tempo para falar com a audiência aqui do IPCoptops, tem um pela fala dos três, eu acho que esse vai ser o primeiro de uma série que a gente pode criar, e eu acho que com decorrer aí dos seis meses, muitas coisas vão acontecer, podem ser implementadas, modificadas, enfim, a gente tem um período aí de seis meses que vai ser desafiador para todos os atores que atuam com comunicação digital para crianças e adolescentes, então agradeço aos três o disponibilizar o tempo, o conteúdo de vocês com a audiência do IPCoptops. Obrigado, foi legal demais. É um de fato, a gente é muito rico essa discussão, então como a Liane falou, a gente vai discutir ainda mais quando isso entrar em vigor, todas as empresas, plataformas ainda por cima, elas vão ter muita decoção pela frente, e Rôiner eu tenho um discurso muito semelhante com você, eu acho que a agente reguladora vai ter um trabalho assim que ela não vai conseguir suportar tudo isso. Elastлично, exatamente. E vem com a gente!