 Após a última atualização do Roblox, onde menores de idade foram praticamente proibidos de utilizar chat por voz da plataforma, a internet robloxiana foi tomada por crianças protestando. Você não ouviu errado, é isso mesmo, eu estou aqui falando. Crianças protestando por seu direito de odiar o Felca, que tomou de morador nessa história. E agora o Roblox está lotado de crianças xingando Felca das maiores atrocidades possíveis e hoje eu e o Fuji vamos ver as melhores plaquinhas contra o Felca. Cheguei aqui, meu Deus, já me botaram dentro de um carrinho de espelho mercado e me jogaram onde que é isso? Que isso? Gente, gente, que isso? Achei, achei. Aqui, salva e fugindo o número. Salva. Vamos ver o protesto aqui contra o Felca em primeiro ao 1, mexe com 1, mexe com o todo. Tu vai ver, Felca. Como é que eu vou falar com o meu web namorada? Protesto de crianças burras aqui. Começou a ter uma diferença dos protestantes e os antes protestos, né, mano? O Roblox vai ficar falido, Felca seu Flipped. Você acha que é Filipe? Meu Deus, eu me sequestro. Espera aí. O que é Filipe? Felca seu... Filipe, eu sou um flopado. Ah, tá. Você é um flopado. Ah, tá. Essa mulher tá me sequestrando. Sai, criança. Então, a criança me jogou para fonte ali do nada. Como eu vou infernizar a vida dos outros agora, meu amigo? Eu tenho Discord, tem DM de redes sociais, não vai faltar a opção, fica tranquilo. Tem estádria para você ficar mandando meme ruim, tá ligado? Tem, mano, um monte de coisa, véi. O Felca não tem nada a ver com isso. Se você são carênques por chat para o web namoro, vocês nem sabem se é um velho. Aí o cara tem um ponto, né? E o fim do Roblox. Queremos justiça pelo chat. Volta chat. Esse tal de chat aí era muito querido. Mano, você sabe o que eu gosto, Ossozão? Eu gosto do... Me sequestro aqui, cara! Eu gosto, Ossozão, do... Eu até fiz a plaquinha. Os caras mandam botando o... O Queremos em justiça, tá ligado? Ou... Ou participado de potesta aqui. Ou fuz, fuz, vem cá, por favor. Me segue aqui, por favor. Ô, você aí dentro do carrinho de golf, você poderia nos dizer aqui o que você acha sobre o Felca? Ah, é verdade, você não consegue, porque você não tem já de volta! Ah, outro! Queremos o chat de volta, chat, chat, chat. Cara, eu não acredito. E esse negócio de caminhão... Eu nunca joguei pro Cave na vida, eu acho, tá? Então esses caminhão, as crianças tão pagando pra ter isso aqui? Então, cara, eu acho que se pá tão velho, deixa eu dar uma olhada aqui, Ossozão. Ah, não, não, eu posso spawnar um carro. Acabei de spawnar aqui, ó, o carro fugindo uma loa aqui, ó. Vou te apelar todo mundo. Bonito seu carrinho. Gostou? Gostei. Teufliped. Teuflopado. Teuflipado. Faz o Elfim. Fala! Mano, o Lula tomando de caça, que tá lá, hein, tá ligado? Ai, cara, eu não acredito. Eu também quero uma plaquinha, Fuz, como é que eu boto uma plaquinha aqui? Mano, você vai fazer o seguinte, você vai na tua mochilinha ali na direita. Na direita? E aí, isso, e aí vai ter o telefone, vai ter o ragosa, até a plaquinha. Aí você bota a plaquinha e aí na esquerda liberou um bagulho. Aí tem um dedinho, tá ligado? Sim, mano. Você clica nele e aí você vai poder escrever o que você quiser, tipo, da cor que você quiser. Aqui, agora sim, a gente vai começar a botar uma mensagem realmente importante. Fora, Gabis Azevedo! Fora, Gabis Azevedo! Queremos injustiça! Vamo! Queremos injustiça! Fora, Gabis Azevedo! É o Caim Feliz! Cara, eu acho que ele tá bem feliz, hein. Cara, o que essas crianças tão com coisa? Queremos o quê? O que é o anjo? Para de andar, burra! Não dá pra ver só a placa quando você anda. Vai ter que caqueta. Felca desgraçada. Fale, cara, tu não sabe qual que é a moral de um protesto, não, cara. As pessoas têm que poder ler a tua placa. Para de andar, pai. Nossa, começou o buzinaço aqui. Buzinaço contra o Felca! Vamo! Fora, Gabis! Eu tenho chat, não gostou, me processa. Como que é o buzino. Aí, ó! É o buzinaço! Bora! Vale! Meu tocão tá voando! Você é louco, mano? Eu vou te fazer... Olha! Tá vendo? Por isso que vocês, crianças, não podem dirigir. Cê é... Dirigir... Olha lá, olha lá! O que que essa criança tá fazendo, cara? Mano, ele tem estrela no lugar que deu. Aí, no meio do bagulho tem sorvete de átis. Cara, eu vou agora botar uma mensagem realmente importante aqui, ó. Cadê? Vamos botar nossa marca aqui? Aqui, ó, inscreva- Ué! Ué! Ué! Minha mensagem! E na caixa. É porque você botou o palavrão. Não botei, eu botei e escrevi esse canal, seus olhos. Ah, não... Deixa eu botar canal, seus olhos. Nossa! Deixa eu botar então um canal. Meu nome é palavrão! É porque eu acho que é o canal ali em externo, né, mano? Roblox é muito chato com esses bagulhos. Pô, cara! Ah, mano... Eu quero achar, os seus olhos. Essa plaquinha aqui, mano, que você bota no chão. Ó, tiroteio! Pô, como assim, cara? Como assim, cara? Tem uma criança menor que o Morgan, atirando com uma M4. Que bombada ainda! Meu Deus, cara! Querendo usar sua chat aí, mano. Por isso que você não tem chat, cara. Quero mil robux, olha, esse aqui. Eu também queria, tá? Vou fazer bem o meu Deus. Ó, vamos passar um negócio, Fuge. Faz quanto tempo já? Agora, desse momento que a gente tá gravando, são 14 horas e 16 minutos da sexta-feira. O protesto tá rolando há quatro dias, né? Tá rolando uns quatro dias, mano. Tem que se dar um crédito aqui para as crianças, tá? Elas estão mais organizadas que os adultos protestando. Assim, mas assim, o desfaz, né, mano? Que é só ligar o computador, mano. E abrir o broken heaven, né, véi? Mas aí eu vou ter que te dar um contraponto, Fuge. Quando estavam protestando a favor do Bolsonaro, aquela vez passando na frente do quartel. Por que que eles não vieram para o broken heaven também? Verdade. Então, tá? Verdade, é ser mais efetivo, ao tanto que viralizou o broken heaven. Exatamente, pai. Exatamente. Tem que pensar um pouco. As crianças têm muito que ensinar para os outros. Olha como elas são inteligentes, culpando o Felca aqui. Ha, ha, ha, ha, ha. Tem um outro servidor para a gente ver o que eles estão botando, será? Tem, tem, tem. Ó, eu vou quitar desse aí, daí você bota para... para encher, ó, Suzane. Beleza. Você quer uma curiosidade, Suzane? Fala, fala. O Brookhaven, ele estava batendo 500 mil pessoas. Aham. Por causa desses bagulhos, está batendo quase 800 mil agora. É, eu vi ele embaixo, está 740 mil. Aqui está meio morno, tá? Feirinha gold em casa 33, precisamos de um motorista, casa 22. É aqui o pessoal decidiu fazer coisa melhor da vida. E vão enxergar num aqui, então? Vamos procurar, vamos procurar. O protesto não pode parar, precisamos dos nossos direitos como crianças. Agora você já pode... Desculpa. Saber que ser membro do canal é mais barato que essa coxinha aqui? Seja membro! Agora sim, finalmente pessoas que estão preocupadas com o futuro da nação. Pessoas protestando, finalmente. Começou o ano com o pé esquerdo. Gente, eu acho que vocês têm muito preconceito. Eu só canhou e eu me senti ofendido. É a propagada da Vajanas, cara, né? Perrando, mano. Quem apóia sobe no carro e vamos protestar. Pode, cara. Não dá pra subir no carro. Não dá pra subir no carro, cara. Não dá pra subir no carro. Oi, mano. Faz o bagulho direito, irmão. É, olha aqui atrás, mano. Vocês acham o nosso sofrimento engrazado? Eu não? Peraí, vou mais poder falar com meus amigos. Tá, eu vou responder ele aqui então. Foda-se. Pronto, tá respondido aqui. É só placa. Óbvio que eu fui censurado, né? Abaixa a censura! A censura do Roblox está tensa, mano. É, mano. Aí você percebeu que a gente chegou nessa manifestação? Ela está sendo montada ainda. É verdade, chegamos bem no início. Nossa, coisa boa. É que chegamos bem no início. Você que ela montando a manifestação, velho. Eu não vai mais poder ir para festas no casarão do Roblox. Ainda tem. Não, e você vai poder só. Não vai poder conversar por vós, cara. Ué, que drama. É como se você fosse numa festa com uma fita do Rex na boca, né? É, então. Meu Deus, botaram o fogo do carro, Suzone. Meu nosso aprente aqui, mano. Por que Suzone é muito bom? É, então. É isso aí, violência. Recorreremos a violência. Queremos a justiça. Queremos a justiça. Fui, fui, fui. Eu vou fazer aqui a melhor de todas. Peraí, é isso aí. Alguém tira essa porcaria? Eu vou precisar você tirar um print para ver aqui, porque você vai ficar maravilhoso. Pronto, agora está engraçada. Agora está legal, família. Vocês acham que eu estou muito engraçado? Acho. Olha, esse daqui foi profundo, o fúgio. Quermos o nosso chat de faz o L delixo por osso. O Roblox está assim. Queremos o chat sem amigos e focamos triste. Profundo, cara. Profundo. Eu amo, cara. Eu amo esse protesto, cara. Esse protesto está sendo muito bom, mano. É, meus amigos. Vocês acham que é brincadeira? Queremos nossa injustiça pelo chat do Roblox, mano. Para quê banir o Roblox é o melhor jogo da face da Terra? Alguém avisa que Roblox não é um jogo? Porque eles acham que o chat de jogo já era. E o pior de tudo, a maioria dos jogos você nem usa chat, velho. Cara, eu posso ser sincero, eu nunca usei chat de voz ao blocks. Eu acho que a única vez que eu vi que ele estava ligado, eu exativei. Ah, lembrei eu usando o Roblox no brainhawk. E eu acho que é isso. Eu acho que é o porrinho que eu nunca ouvi. Ah, eu vou participar desse protesto, mano. Eu nunca mais vou ver criança chorando no Roblox no brainhawk, velho. É verdade. Você tem que pegar essa placa e agir por justiça. Claro, pô. Ué, você acha que é brincadeira que nós estamos fazendo aqui, fujo? Eu nunca. Eu vou procurar mais um servidor aqui, transição. Como? Oi, isso aqui tá bom, hein? Esse daqui tá bom, fujo. 2, explodindo tudo. Esse é o Valarme de Carro Polícia. Dei polícia. Dei polícia. Polícia 11, precisaram só ligar, 6, 24. Nossa. Nossa, esse aqui tá com muita placa. O Felca foi uma salvação. O assunto mostra a minha opinião e não o fato. E também não diz que vocês não deram fazer seus protestos. Apenas leiam o que o assunto diz ao invés de acusar alguém. Que assunto, mano? Você acha que a criança vai ler, cara? A criança não sabe ler, cara. Meu Deus, mano. É, a criança vê o TikTok dela brainhawk, tá ligado? Eu sou adulto, eu não sei ler, cara. Tá rolando uma divisão, né, mano? Para alguns, o Felca é um messias. Para outros, o Felca é um vilão, velho. É, e o melhor de tudo, sabe qual é? Ele não tem nada a ver com isso. Então tá todo mundo errado. A fórum de quem faz absurdos através do Roblox é de em excesso. E nem foi o Felca que fez a decisão do Roblox tirar o chat para a menor idade. Felca evaluou de adultização e não interferiu diretamente do Roblox. Além disso, sem o chat... Nossa, a pessoa gastou muito pra botar um monte de paga. E tá... Além disso, sem o chat, seria melhor. Pois não ia ter mais abusadores, tóxicos, sequestradores, etc. E essas placas também servem de exemplo de como a comunidade do Roblox está se comportando. Exemplos de placas abusivas são aquelas que buscam conteúdo adulto em um jogo que o público alvoa é crianças. Alvoa. A Fá do Felca aqui, mano. Perdendo tempo, vindo pra cá, mano. Tenha isso. Olha, nosso planeta está em perigo. Ajudem a salvar o planeta reciclando e aplicando estudos para... E aplicar os estudos para melhorarmos cada vez mais. Tem gente que aproveita fazer umas mensagens boas, né, fujogos, eu gosto disso, cara. O jogo devolve a nossa formação. Mano, ele escreveu várias coisas, mano. Devolve nossa formação. O jogo devolve a nossa falação. Devolve a nossa falação. Devolve a nossa... A nossa fala. Mano, eu tô achando isso aqui, tá? Eu tô adorando isso aqui, sanduânia. Bora, bora em outro, mano. O bom que tá fácil, a chave, hein? É, vamos em outro aqui, então, vai. Achei um bom aqui, fujo. Não tem tanto, mas as que têm são intensas. Primeiramente, temos três rapazes aqui. Mutirão para matar o Felca. Lula Preso e Lula Preço. Com dois esses. Mano, esse aqui tá intenso demais, na verdade, mano. Eu já entro no espal, girando. Meu Deus, por favor, Martes Grisa, cara. Que isso, tá maluco, não? Que isso? Que isso, os malucos. Tá todo mundo louco aqui. Por... Por se fãs acassinem... Acassinem o Felca. Por se fãs acassinem o Felca. Mano, quero transformar o Felca num... Acassinam! Sabadeu. Bom dia, galera. Acassinem o Felca. Isso aqui tá fantástico. Vamos brincar, FD, Murda, Mister na vida real. Pode ser algum jogo de criança ou outro. Isso é um jogo pra gente jogar, tá? Olha isso aqui, mano. Mais uma criança com 30 centímetros de altura utilizando maúzi. Por que que essa criança tem uma uzi? Cara, meu amor. Vamos muito às crianças. Espero que eu tenha lido certo. Acassinem o Felca. Ai, meu Deus, cara, não é possível, cara. Não é possível. Não é possível que vocês não tenham, sei lá, um autocorretor no celular de vocês, crianças. Mesmo que vocês não saibam escrever. Cara, eu não sei se você chegou a ver, mas o Felca ele publicou no Twitter todas as mensagens que ele tem na DM dele das crianças xingando ele, cara. Se você chegou a ver, mano, muito bom, velho. Muito bom, velho. Crianças, por que vocês têm Twitter? É o ambiente mais insalubre do mundo. Não, não, não. É no Estadão. Ah, tá, também. Estadão, é, pior que é. Puge, vem aqui do meu lado, por favor. Vamos terminar isso daqui com uma nossa contribuição aqui, uma placa nossa. O que você acha? Vamos botar algo bem legal aqui. A minha mensagem no final para contribuir com essa causa, porque eu escrevi e mando para os amigos no Zap e foi censurado. Então manda para os amigos e, por favor, acassina e o Gabi. Transforma o Gabi no Cassino para ontem.