 Essa altura do campeonato, os pronunciamentos do Felca já não tem mais uma coerência tão grande, porque depois que eu vi aquele corte dele falando que a assessora dele é a mente por trás de várias coisas, eu já não sei mais o que ele fala que vem dele mesmo, ou o que ele fala principalmente sobre isso, que virá dela, você entendeu? Da assessoria dele. Então, o Felca daqui pra frente, provavelmente tudo que for mais polêmico que ele vai se pronunciar, terá um roteiro, eu acho. Não? Fala galera, vídeo novo começando e antes, já deixa aqui o seu like e se inscreva no canal para não perder nenhum vídeo. É isso, até mais. Aonde aprovaram álbum 5 segundos sem votação nenhuma de uma forma completamente diferente? Que negócio altamente patérica! Agora, como você está vendo nessa capa aí, capa da revista, ele, Felca, faz uma pose realmente estranha, trazendo uma grande mensagem de eliminar, exatamente isso que iremos assistir nesse vídeo aqui. A mensagem de Felca mostra algo extremamente interessante e ao mesmo tempo, correndo, não entendemos o que está por trás dessas informações. A capa da revista, ele, na facô, faz uma coisa legal e tem betas que morrem, é o Felca, ele é meio andrógeno, né? Para que eu possa explicar aqui nesse momento. A própria palavra ele e ele já faz referência a uma dualidade, faz referência a essa imagem maçonérica, as duas colunas, ele e ele são duas sílabas invertidas, ou seja, uma palavra que faz referência à coluna da esquerda e outra palavra que faz referência à coluna da direita, nessa imagem maçonica, nós temos uma referência dentro da própria maçonática. Quando lemos, o foda é que ele não se pronunciou até agora. Essa altura do campeonato, os pronunciamentos do Felca já não tem mais uma coerência tão grande, porque depois que eu vi aquele corte dele falando que a assessora dele é a mente por trás de várias coisas, eu já não sei mais o que ele fala que vem dele mesmo, ou o que ele fala principalmente sobre isso, que virá dela, você entendeu? Então, o Felca daqui pra frente provavelmente tudo que for mais polêmico que ele vai se pronunciar terá um roteiro, eu acho. Não? Complicado. Os produtos, nós vemos que Salomão foi um dos homens. Eu, cara, eu gostei pra caramba de conhecer o Felca, eu gosto dele pra caramba, eu espero que ainda tenha uma chance dele, num 100% fantochão desses caras não, sinceramente, o cara começou tão bem usando o público dele, engajamento dele pra denunciar, coisa que tem que ser denunciado. Homes que teve grande sabedoria e teve... Só sobrou o Harian Santos confiável na internet. É o mais rico do mundo, porém, mesmo com toda essa sua sabedoria e viagem, ele morreu adorando contra os deuses, adorando com a demo de os. E é aí que nós começamos a entender completamente essa história. Essas colunas representam o mundo celeste e o mundo terrestre, que fazem referência também ao masculino e ao feminino, homem e a mulher. Estamos vendo a dualidade. O piso chatrinho de baixo na cor preta e branca representa o mundo material. E é exatamente nesse mundo físico e material que a própria indústria, a indústria da música, a elite global, é manter as pessoas. Exatamente, Will. A luta contra o pecado não tem fim, até o último dia da nossa vida aqui nessa terra. 20 minutos sem pupunha, mais um dia de bosta na sua vida, irmão. Você talou. Eles não querem que você tenha noção da sua consciência, um despertar de consciência está malo que é só p*** da sua mulher. Esse ritual mal da frequência. Por isso que as músicas desses ícoles, pop, exatamente, são todas músicas de baixa frequência para te manter nesse mundo físico aprisionado. A capa da revista, ele também traz as cores branca e preta, fazendo uma referência à dualidade. Felca colocado ali é uma referência a um homem que tem cabelos, cumprinos, que é uma menção de certa forma, a cabelos femininos. Nós temos hoje um padrão na sociedade que, um homem, na maioria das vezes tem seu cabelo curto, e a mulher tem seu cabelo um cara que tem que ser mais reto para fazer só isso. Se você pedir para uma criança, por exemplo, tem lheada, e perguntar a essa criança se ela está vendo um homem com uma mulher, muitas das crenças, conscientemente, poderiam dizer que... Não, para com isso! O que é uma referência a um ser como o próprio... Salve o tal! Você quer... Homem e mulher ao mesmo tempo. O caso de Bafomé, ele representa a... Vai se puder, do ar! Homem e mulher, humano, animal, cima e baixo, preto e branco, esquerda e direita, por ele vai... E bem ou mal. O ar foi reconhecimento, um bairro mal, vista no jardim do Eddin, representando o pecado de não-nércio. Mas, a revista é ele vai mal, não é? Além de fazer uma referência... É normal sonhar com os sucumbos, não! ...em se apoiar dualidade e ao próprio Bafomé. Eu não estou dizendo que Felca sabe exatamente o que tudo isso significa, tá? Ele pode apenas ser uma marionete que foi colocada lá de uma forma totalmente... É uma coisa que eu falei. ...de filhos... ...aliatória com o membro do seu poder de influência que tem ali... ...paz ali. ...via redes sociais. Uma das coisas que aconteceu logo após Felca, por o caso de Ita, o que está acontecendo no Brasil, foi justamente por mostrar... Bom dia, Luka! ...e o que foi colocando logo as pressas. E também ele sendo colocado lá na Rede Globa, já para dar entrevista em uma emissora de televisão que é completamente controlada pelo sistema para empurrar-me somente aquilo que eles querem que vocês compreendam ao mesmo sobre a própria agenda, fazendo você se acostumar com essa informação. Todo mundo que está aqui sabe que a exposição não é algo fácil. Só tem NPC aqui. A exposição vem com críticas, vem com pessoas comentando sobre você, com muita sobreparência. Vem com às vezes uma sédio. Mas algo muito diferente nas mãos dele. Algo que agora começamos a compreender. Muitas pessoas possam... Esse sinal na mão dele não é aquelas pinturas de Cristo? Carai, Cherokee, enquanto fiquei, hein? Menos de 80? Você acha que aquelas pinturas de Cristo lá são... Represente... Você acha que aquilo lá... Você acha que aquilo lá foi feito por quê, irmão? Você é maluco, cara? Está louco? Você... Está ficando doido, irmão? Está maluco, bicho? Que isso? Mas ninguém explicou exatamente o que isso foi de... Começou com esse cara lá no antigo Twitter, no ex, falando o respeito disso, mas nem ele, nem outras pessoas. Explicaram especificamente o que é esse símbolo feito pelo próprio fel. E é isso que nós veremos. Gestos com a mão nessa forma são conhecidos como mudres, e nós temos aqui uma infinidade deles. Por exemplo, o filho de Donald Trump, na posse de Trump, o moleque, chegou e os alunos deixaram terminar o eato. De uma forma que até mesmo as suas esposas precisam chamar a atenção para que ele parasse. As ideias... Agora os caras vem que essas conversas... Já vi isso de jeito. Para, para, meu peru! É isso que eu tenho que fazer aqui. Jogadores de futebol, Cristiano Ronaldo, fazendo mudras com a própria mão. Inclusive... Molecada, peta, que é só fodinho de corana, hein, feminista. Porque canalizam energia com esses gestos e síngulos que também se comunicam... É cada um que me aparece, amai. ...comoisse sobre isso para passar os seus ecaros e as suas informações. Felca está fazendo exatamente isso agora. Essa daqui é a figura dole, conhecida como cada mucula mudra. Nessa imagem aqui está num ponto de vista da pessoa que está fazendo. No caso, o ponto de vista seria nos olhos do próprio Féu. Nós estamos indo, ela de forma, um cara. Se você vai nos aqui mais em Selca, nós vemos. O Tião disse que o senhor e dele é conhecido como Cristiano Ronaldo. Oi, Stracker, o Tião Carouseiro... O Tião Carouseiro tem um problema que ele é gado no futebol, cara. Esse dia eu não vi um lá um pedaço da live dele e ele estava chorando lá por causa de Tim, irmão. É totalmente gado, né? E ele conhece o Bitcoin mesmo assim, é gado extremo de futebol. Aí é para acabar, né? Aí não tem jeito. Aí... Aí não tem jeito. Aí não tem jeito. E ele está vendo isso aqui. Dá para entender? Quando olhamos a outra mão, nós vemos a figura 660, Vandana mudra 1. Que está no ponto de vista nosso. Exatamente como estamos vendo aqui a mão do próprio Féu. Mais ou menos assim, certo? O que significa isso? O primeiro, que no caso é esse aqui, Cagda Mucula Mudra, ele tem um ponto de vista significado. De forma original, ele significa o botão de flor. Esse mudra combina os dois conceitos. Poder cortante, energia crescente, energia engerminação. O seu espiritual representa energia latente e pontidão para a... Mandaram um versículo aqui. Valeu, Lucas. Eu disse essas coisas para que em mim vocês tenham paz. Nesse mundo vocês terão aflições. Nem me fala. Com tudo tem ônimo. Eu venci o mundo. É isso. A ideia que é essa é a gente criar um sistema de motivações para a gente suportar o final dos tempos, rapaziada. Só vamos, força e honra. Alguém que está ali com energia, de certa forma acumulada, pronta para agir. Muitas vezes é associado a rituais de purificação ou a única... Vai marcar um dia para ver como nos anda. A interpretação oculta desse gesto simboliza uma arma espiritual escondida. Ou seja, uma energia em espera. Pode ser vista como um sinal de quem está armado espiritualmente pronto para atacar ou defender. Ele fez o símbolo associado ao outro mudra, que no caso, inclusive, é esse aqui, o Vandranamudra. E aí que nós entendemos o que significa. Esse outro gesto significa uma saudação, uma referência. E se mudra é um gesto... Espera aí que eu já chego aí no seu vídeo. Simbolizando. Totalmente me calcar. Ah, você não sabe? Você ainda não sabe? Ah, bom, isso aí é verdade. Aqui na live é personagem mesmo. Palavrão é personagem mesmo. Lógico. Eu preciso, irmão, para suportar tudo isso daqui. Eu preciso usar esse personagem para falar a palavra, para pelo menos dar risada. Porque não é normal o tipo de pergunta que vocês fazem, cara. E não é. E outra, a maioria das perguntas são aqui não são perguntas honestas. Os caras são boob mesmo, eles querem se fazer. Eles são tão personagens quanto eu. Porque o cara que chega para mim fala que é anti, que é cheio de turismo, que você vai lá, você vai para o hotel cinco estrelas, o que esse cara merece? Se não ouviu um vai tomar no... Se não tivesse o personagem superchando, eu não ia suportar uma semana, tancando essas coisas não, cara. A galera não se esforça não, você tá maluco. Conversar civilizadamente é uma coisa, aqui na live é outra. Unidade, devoção, acolhimento. Quando falamos de linguagem corporal e colocamos a mão com a palma virada para cima, significa que nós estamos em um ato de submissão. Comentar texto. Chero de pai, o leque físico. Ou o quê que você tá mandando isso aí? Você quer descanar de brisar minha live minhas falas? Foi usado por... podemos colocar assim... pessoas que fizeram uma autograup de liderança, representam o gesto de fazer o que? Acompanhe o chão, pai e caça. Mas é isso aí, vocês entenderam aqui então o significado oculto dos símbolos aí, ó. O que é o significado ocultismo? A mãozinha do Felga lá? É isso aí, ó.