 Não, Cami, tanto pedido, cara, aqui, pra falar a respeito do que tá acontecendo com Felca, bicho. Felca ele realmente agora entrou pra seita. Felca tem uma seita, né? Só que aí ele descobriu a seita maior agora. Agora o Felca entrou pra seita maior. O negócio é o seguinte, acho que todos vocês sabem que o Felca foi pra rede esgoto. Ele tá sendo extremamente criticado por isso. Mas a respeito disso, eu prefiro fazer um vídeo mais detalhado em um outro canal, meu. Eu vou deixar esse canal, o link desse canal, xado aí nos comentários, tá bom? Aí lá eu pretendo fazer um vídeo melhor a respeito disso. Mas o Felca, ele se pronunciou a respeito de ter ido pra Globo, pra rede esgoto, né, no caso. E ele tá sendo extremamente criticado por ter ido pra rede esgoto. Por quê? Porque o Felca ele foi uma das pessoas, né, que falou a respeito das Betis. E a Globo recebe um patrocínio das Betis. E pelo visto, o programa que o Felca vai apresentar também. E aí, como ele tá sendo altamente criticado, ele tá vendo tudo isso, ele decidiu fazer um pronunciamento pra explicar pras pessoas o porquê que ele está indo trabalhar na Globo, responder algumas coisas e foram imputadas aí, né? Eu acho o seguinte, cara, que eu quando vi isso, eu pensei, bom, não há motivos ainda pra deixar de seguir Felca por causa do... De ter ido pra Globo, porque a Globo é um... é um veículo de comunicação de grande massa. E aí, eu não sei ao certo qual é a mensagem que o Felca vai querer passar nesse programa ou não, faz uns 14 ou 15 anos que eu não assisto o Globo, né? Mas como o veículo de comunicação de grande massa, se o Felca decidir passar uma informação boa, seria bom. Mas pensando por outro lado, né, só pode ser passado na Globo aquilo que eles querem que seja passado. Então, tudo bem, que a Globo tem um grande alcance, poderia alcançar muitas pessoas, uma mensagem boa. Mas, dificilmente dá pra acreditar que será passado é uma boa mensagem. Então, vamos assistir aqui o vídeo do Felca se pronunciando, o que ele acha a respeito disso. Eu não gosto muito dessa situação, até porque isso coloca o Felca na lista de hipocrisia, porque ele disse que é contra os Betts. E aí, as Betts patrocino esse programa. Vou ver. Vou falar sobre o Fantástico também, vou falar sobre o Fantástico, que eu vou fazer um quadro no Fantástico. Não posso falar a data, inclusive, eu nem ia falar do que era o tema do quadro do Fantástico, mas já falaram, o jornalista já falou. Então, vou falar sobre isso também, tá bom pessoal? Sobre o quadro do Fantástico, ele vai, acho que eu não posso falar o quanto ele vai iniciar, mas a gente tá produzindo, a gente tá produzindo o quadro do Fantástico. Foi uma ideia que eu tive, foi uma ideia minha que eu tive, eu passei pra eles eles abraçaram a ideia. E a ideia basicamente vai ser, ou seja, a ideia foi dele, né, então já não é tão ruim assim. Vou falar sobre saúde mental com especialistas. Então, vou estar no lugar meio de apresentador do quadro, né. E todas as... Isso era uma dúvida que eu vi muita gente tendo, né, vai dar... Todos os episódios, todo roteiro, ele vai ser passado com o especialista, obviamente, pra gente fazer de uma forma super responsável, obviamente, eu não vou falar as coisas da minha cabeça, né. E, obviamente, eu não tenho informação nenhuma em saúde mental, eu vou estar lá com o apresentador apresentando um quadro sobre saúde mental. E eu vou falar sobre temas que são importantes e não são muito falados. Então, um quadro completamente diferente de tudo que, pelo menos, eu já vi. Eu tô muito empolgado, muito ansioso, com muita expectativa. Fala pro Fantástico liberar o direito autoral pro pessoal fazer corte na internet pra as pessoas poderem comentar a respeito do que tá sendo dito lá. E isso seria muito bacana, eu isso acho, porque daí... Iria trazer uma expansão ainda maior, porque daí poderia ter um certo... Poderia gerar um certo debate a respeito do que for dito ali, entendeu. Mas dificilmente eu acho que eles vão fazer isso, né, porque pode haver controvérsias e aí eles aglouber assim, né. Eles querem, fiago ela abaixo aquilo que eles acham que é. Eles não abrem margem pra debate quando são pessoas com opiniões diferentes, divergentes. Então, se eles liberassem esse programa pra as pessoas reagirem, fazerem cortes e comentários na internet, eu acho que seria bastante legal, assim, pra ser bem sincero. Por quê? Porque dependendo do que for dito ali, as pessoas podem questionar, né. É... E é isso, sobre o Fantástico é isso. E vai ter toda semana enquanto ele durar, né, enquanto ele durar. Vai ficar falando em Galáctea, né. Enquanto ele durar, eu vou ficar falando em Galáctea, no Fantástico. É... É... Vai ser mais ou menos... É um quadro, então é mais ou menos um VT, né. Eu não vou apresentar o Fantástico inteiro. Quem presenta o Fantástico hoje é quem, desculpa. A Maju, que eu apresento todo o Fantástico. Tá. Eu não vou apresentar o quadro... Ele nem assiste o Fantástico, né. O Fantástico inteiro, eu vou apresentar um quadro de alguns minutos sobre saúde mental, que é um tema que eu queria falar. Deixa eu explicar mais ou menos, para a minha comunidade, o porquê que eu estou muito feliz com essa proposta. Deixa eu explicar o porquê. É... Muitas confabulações foram feitas acerca desse assunto e acerca de outros assuntos também. É... Porquê? Porque o que que acontece? Inclusive, essa foi uma experiência muito positiva para mim. Ver o que estão falando sobre mim recentemente foi uma experiência muito positiva para mim, porque eu entendi muitas coisas da natureza humana. Deixa eu explicar o que acontece. É... Eu sempre falei sobre saúde mental, da minha forma, obviamente, na internet. Tentando ser o mais possível. Só o vídeo de Aduzação, por exemplo, é o vídeo sobre saúde mental, se eu separar para pensar, porque no vídeo eu fiz questão, inclusive essa foi uma ideia que eu tive em conjunto, eu fiz questão de trazer uma psicóloga no final do vídeo. É, no meu ponto de vista, essa foi a melhor parte do vídeo. Eu assisti ao vídeo inteiro, né. E a hora que ele trouxe a psicóloga, a psicóloga realmente deu um show ali, bicho. Para falar sobre o assunto de abuso sexual, para falar sobre o assunto de Aduzação. Isso para mim era o que eu sempre falei em todos os entrevistas que eu dei. Todo entrevista que eu dei, cara. Eu falei isso. A treta, as coisas que aconteceu de treta, de problema, e daí a gente ameaçando, e daí o mundo cai na minha cabeça e sai, ok, legal, pode ser. A parte onde eu pude falar de saúde mental, ou onde eu pude falar um consolo para quem sofre abuso, para quem já sofreu abuso sexual, e pude falar você não tem culpa, cara. Às vezes, a pessoa nunca ouviu aquilo na vida. Porque quando chega 50 milhões de doceções, como foi o vídeo da Aduzação, ele não chega só nas pessoas que são educadas pela internet, digamos assim, que tem conhecimento de senso comum, ou mesmo de conhecimento, ou que tem acesso a psicóloga, exatamente. Tem pessoas que nunca, se quer sabe como que é uma terapia. Nunca se quer sabe. E foi para essas casas. Então para mim, o valor desse vídeo real é a parte da psicóloga no final. E ela é maravilhosa. Eu agradeço muito, inclusive, por ela ter aceitado e por ela ter falado tão bem sobre isso. Eu também, inclusive eu comentei lá no meu vídeo, no final, eu achei incrível a psicóloga falando a respeito do assunto, porque foi realmente muito bom. Aquele vídeo foi muito bom também. Porque é exatamente o que ele está falando, né? Às vezes, a menina acontece com as meninas dentro de casa e elas nem sabem o motivo, né? Assistindo esse vídeo do Felca, elas vão ter um norte para saber que aquilo é errado, entendeu? Porque hoje em dia, pessoas estão crescendo, achando que aquilo é certo. Foi maravilhoso. Onde eu pude falar, perguntar para ela, vale a pena fazer terapia depois de anos onde você sofreu o buso sexual e isso ficou mal resolvido na sua cabeça? E ela fala assim, cara, eu não sei mensurar, e esse é um dos meus maiores orgulhos, quantas pessoas que começaram a fazer terapia por conta desse vídeo, eu não sei mensurar. E isso é algo a se orgulhar. Isso para mim é algo a se orgulhar. O resto, né? E é o que acontece. E daí eu vou fazer um quadro na Globo sobre saúde mental. E por que que eu decidi falar sobre... Eu vou fazer uma zoeira aqui. É muito interessante. O Felca, ele sempre vem na internet e fala que a saúde mental dele está afetada, que ele não tem saúde mental. Como é que um cara que não tem saúde mental vai falar sobre saúde mental? Tenho certeza que vai ter um monte de comentários sobre saúde mental na Globo. Porque a mídia tradicional, a televisão, a comunidade vai entender, né? A televisão, a minha comunidade... Eu espero. Bom, vamos lá. A televisão é o meio. Vamos lá. O fantástico, ele pega mais ou menos 16 pontos de audiência por programa. Isso significa, pessoal, você aqui em Manja, que ele pega 20 milhões em torno de 16 a 20 milhões. Não, acho que não é 16 pontos de audiência, isso aqui é mais, isso aqui é uns 20, 30, né? 16 a 30... O ponto de audiência, se não me engano, é equivalente a 600 mil pessoas, sabe como assim? 16 milhões a 20 milhões de pessoas. Então, Felca, mas aí você provou que você não precisa da Globo. Você poderia usar o seu canal pra isso, se sua preocupação fosse em números, né? Até porque você pode olhar aqui e você pegou uma audiência maior que a da Globo, né? No seu último vídeo. 50 milhões de visualizações, Felca, você ter em dois meses. E é uma coisa que não para de ter visualização. Eu acho que esse vídeo aqui ele pode alcançar facilmente aí 200 milhões de views com o tempo. Se o YouTube decide recomendar, que eu acredito que seja um pouco difícil por ser um assunto muito delicado. Mas eu acho que isso não é desculpa, porque você sabe que essa plataforma que a gente tá aí muito mais forte que a Redes Goto já. Se essa fosse desculpa, você usaria o seu canal pra isso, porque ele alcança mais gente do que a Globo. Então eu acho que alcançaria mais gente do que a Globo se você fizesse o programa lá também. Conseguisse uns patrocínios aí, algumas coisas assim. Mas enfim, você que se juntar com a galera da Redes Goto, espero que você... Gente, eu de verdade, eu espero que seja algo bom. Apesar de achar difícil. Eu espero que seja algo bom. Enfim, vamos ver. Tá? E tem pessoas, cara, que assistem TV que nem sequer tem um celular, parceiro. Nem sequer tem um celular, cara. E a pessoa se reúne. Vinte pessoas, por exemplo, numa periferia, elas se reúne 20 pessoas pra colocar o programa na TV num boteco, por exemplo, e assistir aquele programa. E se eu posso falar sobre saúde mental de forma responsável com especialistas, com psicólogos, trazendo especialista pra conversar com ele, fazer perguntas que eu tenho cruzade. Eu tô lá pra descobrir também sobre esses transtornos que eu vou falar, sobre as coisas que eu vou falar. Se eu posso trazer essa informação pro meio onde as pessoas não têm essa informação, parceiro, se eu ajudei uma pessoa, se eu salvei uma única pessoa do suídeo ou da miséria emocional existencial com esse quadro, pra mim, cara, já fecha todas as contas. Já fecha todas as contas, tá? E daí acontece, mais ou menos, quando eu não sei o quadro fantástico, aconteceu mais ou menos, e é a primeira vez que eu tô respondendo sobre isso. Mas achei que valeu a pena responder, porque tá muito inflamado isso, né? Acontece mais ou menos que aconteceu com o vídeo da introdução, que as pessoas começam a confabular. E foi aí que eu achei que é interessante essa experiência que eu tive, inclusive. As pessoas começam a confabular. Então, por exemplo, no vídeo da introdução, eu vi pessoas criando teorias macabras, macabras, completamente macabras do que aconteceu. Era coisas bizarras mesmo. Então, eu vou explicar, por exemplo. Na verdade, o Felca, ele... Eu tô falando a verdade. Na verdade, o Felca, ele está... Existe alguns fios invisíveis movendo a mente e o braço do Felca. Esses fios invisíveis e completamente temporais e homéricos, eles conseguem se conectar através de reptilianos. Reptilianos, pessoal. Acordem, acorda, acorda, acorda, acorda. Reptilianos que vivem embaixo da terra, vivem na cima não, viu? Alguns vivem lá em cima, fica flutuando. Alguns vivem embaixo da terra, vivem nos largos. Pessoal que deixa água encanada, toma cuidado, deve ter ir tirando o cano. O sempre tirando chega e começa a controlar uns fios invisíveis do Felca e ele começa a fazer o vídeo da introdução. A respeito dessas coisas que falam, que tem um fio invisível controlando o Felca, é muito ridículo. Sabe por que eu vou falar isso aí pra vocês? Uma coisa bem sincera aqui com vocês. Esse vídeo que o Felca fez é um vídeo simples de fazer. Tanto o Orochinho quanto eu, muitas pessoas já fizeram vídeos naquele formato. É um vídeo que está fazendo uma espécie de sarcasmo com algo que já estava acontecendo na internet e que muitas pessoas já tinham feito vídeos iguais ao do Felca, mostrando, expondo a mesma situação. Só que o Felca teve bastante audiência por que? Porque ele tem um público muito amplo já. Então isso aí explodiu a bolha, no caso. Aí tudo que faz muito sucesso no Brasil, ou cantores, ou atores, artistas que fazem muito sucesso no mundo, o que acontece? Eles são vistos como seres de outro mundo, ou que fazem pacto, ou que fazem esse tipo de coisa. Eu acho ruim entrar na Globo. Eu acho que a Globo sim pode ser um pacto. Mas falar que existem reptilianos controlando ele como se ele fosse uma marionete. Poxa, bicho. Aí a galera descredibiliza toda a crítica que a gente tem que fazer ao Felca também. Então isso aí descredibiliza toda a crítica que tem que ser feita pra ele. Sabe? Tipo, porque tipo assim, eu acho que tem que se criar uma geração mais crítica. As pessoas têm que ter uma visão mais crítica. Eles não podem aceitar tudo que vem de um influenciador. Mas quando o cara ouve um negócio desse aí, uma pessoa que por exemplo é fã do Felca, e precisa abrir um pouco a mente, falar na Globo e tudo mais, vê um negócio desse aí. O povo falando que é um reptiliano controlando ele como se fosse uma marionete. Bicho, não tem sentido isso, entendeu? O cara simplesmente vai olhar isso e vai dar risada, vai descredibilizar todas as pessoas que realmente criticam de verdade a situação. Enfim, vamos ver. Por exemplo, o Felca na realidade é um grande satanista, uma pessoa que tem contato direto com o Paimon, contato direto com as modeus, recebe as modeus na casa do dia todo. As modeus entre, vamos tomar um chá, o dia todo, conversa com o Paimon e diz a bafa e abraça e daí vem capeta, vem demor, vem diabo. Eu sempre falei que eu sou cristão. Sempre falei que eu sou cristão, cara. Eu sou cristão parceiro, capeta, não, capeta não, não quero capeta na minha casa, eu quero Deus, eu sou cristão. Mas fala, não, na verdade ele é satanista, ele está fazendo um grande plano macabro para trazer crianças para o tráfico humano e satan e rituais iniciáticos, onde ele mata cabras. Não, pode ser que, assim, pode ser que ele não esteja fazendo isso, mas talvez podem sim ter pessoas usando ele para o mal, sem ele perceber. É o que eu acho às vezes, sabe? E come cabeças de nen e porque tudo aconteceu. Um vídeo da adultização, com certeza foi uma obra do diabo. Mas é claro, com certeza foi uma obra do diabo em conluio, aqui, com o luio, o diabo, ali é nígena, aqui, os dois assim, ó, e eu pego, fico me divertindo, cara, porque eu não respondo, porque é divertido, entendeu? Fico douranizado, cara, deixa o pessoal falar douranizado. E daí, quando eu entrei na Globo, começaram a falar as mesmas coisas. Nossa, o Felca, na realidade, ele está num grande movimento macabro para transformar as coisas, etc. O fato é que eu vou falar com 20... Não, agora você não pode ignorar, Felca, que é a Globo realmente usa pessoas famosas para manipular a massa. Isso você não pode negar, você é um cara inteligente, né? Vamos na cabeça para raciocinar. Você vê a situação que está, né? O nosso cenário, da nossa vida, você vai no supermercado, vê o preço das coisas e tudo mais. E esses caras da rede esgoto, eles manipulam de uma forma a cabeça das pessoas, que chega num ponto que fazem elas aceitarem esse cenário esdruxulo que a gente está vivendo hoje. Então, é muito complicado isso, entendeu? É uma coisa assim muito complicada você falar que não existe nada por trás disso. Existe, pode ser que você não saiba, pode ser que você esteja indo na inocência, falar assim, ah, acho que eles não estão me usando para isso, aquilo. Você não sabe o que é que eles... qual o roteiro que vai ser feito nisso, meu amigo. Como eles vão fazer os cortes, a manipulação das coisas, porque eu não acredito nessa rede. Nunca mais, isso aí é um fato. De milhões de pessoas sobre assuntos que quem não tem acesso sofre muito mais nessa vida. Então, é... vamos ver quais são esses assuntos aí? O que eles vão enfiar na cabeça das pessoas? Vamos ver se isso aí é realmente uma realidade. Espero que os cortes rolem pela internet, porque assistiu, não vou. E se isso não é importante, cara, eu não sei mais o que é. Isso é muito importante. Vou falar de forma transparente. Eu vou ser o lá dentro, eu sempre sou eu, sempre sou eu, cara. Não, eu acho que se for tratar de assuntos assim, de transtornos que as pessoas têm, de personalidades, esse tipo de coisa, eu acho um assunto muito bacana, extremamente bacana. Se for começar a colocar aquelas ideologias coloridinhas de que, ah, você tem que aceitar que não sei quem, sei quem, sei quem, que eu não duvido nada que vai ter isso. Aí, meu amigo, já entra por ramo da ideologia. Eu estou eu, do momento que eu acordo muito que eu vou dormir. Eu vou ser eu, vou falar sobre assuntos importantes, e falar, ah não, o Felca na realidade é além de satanista, além de... de... de... de ocultista, além de alienígena, porque o vídeo da educação na verdade foi um grande plano das massas superiores que aconteceu, cara, foi ano meu quarto, com a minha galerinha, meu editor, o Jay, as pessoas que está comigo, o Stratus Vandy, o Stratus Vandy ele fez algumas partes do roteiro, o Stratus Vandy passava todo o roteiro comigo, o Stratus Vandy, porra. Minha galerinha, a gente foi lá, ele fez o vídeo, editou, gravou, estudou, pesquisou, corre ali por um ano, tava, fez o vídeo, ajudou as pessoas, que legal. Não, na verdade é um grande plano do... do satânico, um grande plano do satânico, um grande plano do satânico. Bom, daí eu vou deixar o levar, não ligo não. É, falar que esse vídeo é um plano satânico, é a coisa mais bizarra, idiota, que existiu, desculpa gente, mas quem fala isso aí é trouxa. Cara, tá, o cara ajudou ali, mandou dois idiota pra onde eles nunca deveriam ter saído, de onde eles nunca deveriam ter saído, e o povo deveria ter agradecido. Agora, por causa dessa repercussão desse vídeo, aí sim chegou a Rede Esgotos, talvez esteja com medo do Felca fazer um documentário sobre ele, fala assim, ah, vamos pegar aqui o Felca pra nós, né, porque daí ele sendo nosso amigo, né, a gente não corre perigo, porque a Rede Esgotos ali tem coisa, viu, eles falam muita besteira, vocês podem... Nossa, se o Felca consiga, se o Felca quisesse ele pegava ali por um por cento das bestezas que são ditas ali, e lachava. Daí, falar no isso, cara, o que que acontece? Daí começaram a falar que, que na verdade, falar a mesma coisa, basicamente, da Globo. E eu já expliquei, eu vou tá trazendo saúde mental pra pessoas que não têm acesso a isso, e eu estou lá como apresentador, da forma mais responsável possível, com psicólogos passando todo, corre e tudo mais, mas vai ser episódios contados, então não vou ficar fazendo, eu vou falar sobre o que eu tenho pra falar, e ficou tudo certo. Daí, nisso, falar além do Felca estar sendo controlado por forços superiores, ocultistas, demônio, alienígena, ele também vai ser político, eu tenho certeza, eles falaram muito, eu tenho certeza que o Felca vai entrar pra política, que deixa que registrado, eu nunca vou entrar pra política, parceiro, nunca vou entrar pra política, nunca vou entrar pra política, cara, deixa registrado aqui, nunca vou entrar pra política, o meu corre, cara, é ajudar pessoas, é fazer o melhor que eu posso com a minha vida. A política, eu sei que a pessoa que entra na política, ele pode até entrar com a intenção de ajudar pessoas, mas eu não sou idiota, ali é um ninho de cobra, ali é um lugar onde tá todo mundo se comendo, não é minha parada, minha parada, eu acho que com uma câmara eu consigo fazer muito mais do que estando naquele ambiente, e esse meu corre... É, isso que ele falou é verdade, eu espero que ele realmente esteja falando da realidade, né, eu acho que existem sim políticos bons no Brasil, mas é uma parcela bem mínima também, viu. É a parada que eu gosto, eu gosto de ajudar pessoas porque eu precisei muito de ajuda um tempo atrás. Eu acho que esse medo de entrar pra política no Brasil também é uma burrice, porque renovando aquelas pessoas que estão ali, colocando, se tirasse todas aquelas pessoas ali que não tem consciência de nada, colocar as pessoas realmente conscientes, o país mudaria, mas as pessoas que são conscientes, a consciência delas é tão elevada que elas não querem entrar ali no meio com medo de perder tal consciência, é um negócio assim. Mas eu saí de uma depressão, hoje eu não tenho mais, porque hoje eu senti no meu propósito de vida de ajudar e de recuperar pessoas e de receber um abraço, por exemplo, da modelo, por exemplo, que eu fui no desfile de moda, ou mesmo da surda no baile que eu fui, abraçar e falar, você me salvou, você foi importante pra mim, eu percebi que isso que fecha a conta da minha vida do por que eu estou vivo. Depois disso, cara, as coisas que eu estava sofrendo, os meus pensamentos mentais de sofrimento, eles não existem mais, tá? Então deixa estrado, nunca vou entrar pra política, não sou satanista, não sou satanista, sou cristão, viu? Sou cristão e é isso, basicamente é isso. Pra quem tá conhecendo agora, tá? Pra quem tá conhecendo agora, porque muita gente veio do vídeo da Dudação, ficou muito popular e acontece isso, né? E daí eu fico pensando, Felca, vamos comentar isso assim, Felca, como que ser um sucumbe de galera, muita gente tá te criticando, muita gente tá te odiando, o pessoal começa a falar um monte de coisa de você, como que você não fica mal, né? Como que você fica tranquilo? Deixa eu explicar uma coisa pra você. Você quer a fórmula perfeita? Perfeita. Pra nunca receber nenhuma crítica? É ter consciência limpa. A fórmula? Pra você nunca ser apontado, nunca ser julgado, pra todo mundo te compreender, pra ninguém te difamar, te injuriar, te caluniar, pra você nunca ser criticado. Quer a fórmula perfeita? Não faça nada. É, também, né? Quando você dá o seu primeiro passo pra melhorar, pra fazer algo que você acredita, pra fazer algo que você acha que é importante, pra sair do ponta ao ver, melhorar a sua vida ou mesmo a das pessoas ao redor da sua família, das pessoas que você ama, ou melhorar as pessoas da sociedade, que seja, nossa, que coisa grandiosa, você vai ser criticado. Você vai ser apontado. Você vai ser julgado. Sabe por quê? Porque a pior coisa pra um caranguejo é que outro tem tipo lada a panela fervendo. Nossa Senhora, que grande filosofia. Eu faço sempre o que meu coração manda. A dudização foi isso. Esse quadro é um fantástico, acho que é importantíssimo de eu pôs trazer saúde mental pra 20 milhões de pessoas que não têm acesso à internet e vão ter acesso, talvez, a primeira vez na vida desse assunto. É importante. As coisas que eu acredito, as coisas pela qual eu luto. Nossa, será que 20 milhões de pessoas ainda não têm acesso à internet no Brasil? Acho que vocês deveriam falar sobre isso no programa também, porque será? Que fecharam a conta das minhas crises essenciais e de uma saúde mental debilitada que eu já votar nesse quadro nesse lugar, de estar explorando e conhecendo com especialistas? Essas coisas fecham o coração, fecham as contas do meu coração. E a crítica? E as pessoas caloniando, injuriando, difamando ou invertendo o que eu faço pra tentar casar numa narrativa e falar que na verdade eu era um grande enviado de alguma coisa? Eu saberia, eu fui avisado que viria muita crítica quando eu tentasse fazer o melhor. É, e tá vindo mesmo. Tem muitas críticas aqui, ó. Você pode perceber os próprios fãs do Felca, eles estão criticando muito o que ele tá fazendo, né? Então vamos ler as críticas das pessoas, a opinião popular aqui do Felca ter ido pra redes goto, né? Vamos dar uma olhada. 600 milhões foi o valor de patrocínio que a Globo ganhou com divulgação de Bet. E aí, Felca, o que você acha disso? Vendeu a alma. Bom, é que uma vida na terra dá uns 90 anos e depois é a eternidade. Lá você é muito inteligente, Felca, e sabe muito bem o que tá fazendo indo pra redes goto. Essa história aí é da caroxinha. Globo não dá. A Globo está com medo do Felca fazendo documentário sobre ela. Se ele fizesse ele levaria um processo, o vídeo derrubaria um vídeo no mesmo dia. Olha lá, o cara atingiu 50 milhões de pessoas com o vídeo dele e deu a desculpa de que a Globo vai ajudar ele a atingir 20 milhões de pessoas. Literalmente a emissora que mais adultiza crianças, verdade, e que mais recebe patrocínio de Bet. Eu sigo Felca desde 2019 e me entristesse ele ter se rendido a redes goto. Eu também sigo Felca desde essa época aí, 2019. A Globo nunca falou sobre a ilha de Marajó, cara. Pensa onde você vai estar se metendo. Olha lá, quem divulga Bet tem sangue nas mãos. Foi o Felca. Palavras do Felca. O humor do cara já mudou radicalmente. Tá tudo com um rabinho preso já. Na verdade, esse vídeo ele não fez humor, né? Esse vídeo ele veio falar às vezes se pronunciar a respeito. Olha lá, Felca criticou tanto a binhaquinha agora está na Globo que recebe dinheiro de Bet. Ela gosta tudo de você, Felca. Mas a Globo te contratou pra te calar quando for conveniente a ela e aos amigos. Isso é costume da emissora. É, exatamente. Errado, somos nós de ter acreditado que ela puramente virtuoso. É, cara, eu acho que a redes goto realmente, assim, dá uma escondida na nossa virtude mesmo. É, isso é realidade. Que o que acontece ali por trás é uma coisa muito suja. Então, né? Olha lá, quem se mistura com o porco, farelo com o homem. Olha lá, até mais Felipe Neto 2. Não tem ninguém com coragem mesmo pra enfrentar a Globo. A Globo é uma emissora, é uma emissora bilionária, a maior emissora da história do país. Eles praticamente mandam no país. Então, lá por dinheiro e carromão, tem homem que rebola e até usa batom. Olha lá, de boas intenções, o inferno tá cheio. A Globo foi esperta. Vai deixar o Felca falando somamente de um assunto pra não sujar pro lado deles. O Felca é um cara que realmente poderia dar uma grande lição nessa emissora, né? Mas, já é. Você tá ligado que seu programa será patrocinado pela Bete. E isso é interessante, as pessoas gravarem depois, né? O episódio do Felca e na hora da propaganda aparecendo a Bete. Teria uma ironia do destino, né? Nesse caso. É, eu acho triste. Vamos ver se vai ser uma coisa boa ou ruim. Se começar a ser uma coisa muito ruim, a gente vai expondo aqui tudo que tá acontecendo. Pagava de não ter preço, mas no fim não tinha valor nenhum. Tá todo mundo criticando ele. Aqui vocês vê, pessoal, como que ninguém mais gosta da redes goto. Tá certo? Que você começa a ver. De novo, rei da hipocrisia. Aí ele apareceu de Mona Lisa esses dias, né? Vistiu de Mona Lisa, mas aí eu vou fazer um vídeo mais completo a respeito disso lá no meu... Felca trouxe a Mona Lisa. Ah, ele se vestiu de Mona Lisa lá. Felca de volta à vida. E virou o dono do Halloween. Quando todo mundo achava que já tinha visto de tudo no baile da sefora, Felca apareceu com a própria Mona Lisa. E o evento simplesmente parou. O youtuber entrou com uma moldura gigante no corpo, vestindo o traje idêntico ao do quadro de Leonardo da Vinci. E ainda fez o mesmo sorriso misterioso que virou marca da pintura. A cena foi tão realista que parecia que a Mona Lisa tinha saído direto do Louvre pra dançar em São Paulo. O público foi à loucura e os vídeos viralizaram em minutos. É, realmente, ficou parecido mesmo com a Mona Lisa. Muitas pessoas acharam que ele tava imitando a Maria, né? Esse vestido de Maria. Esse foi o vídeo de hoje, gente. Espero que vocês tenham gostado. Eu vou fazer um vídeo mais aprofundado lá no meu outro canal a respeito desse assunto da Rede Esgotos do Felca. Beijo, fui!