 E a cabeça dela deve ser pra cima, como se ela tivesse uma corcunda enorme. Isso daí deve ser montagem. Não, é uma montagem, uma montagem que fizeram pra esculachar ela. E tinha um feto crescendo na corcunda dela, assim. Um feto sendo gerado na corcunda da Taylor Swift. Eita gente! Porque falava que ela era corcunda e tudo mais. Mas aí que tá, a mulher tem um em 90, pô. Nossa, tá rindo, pô. O pessoal da Taylor Swift vai comer com farola. Não é que o jeito que eu estava contando. Eu entendi, eles fizeram essa montagem por… Como se ela tivesse um feto sendo gerado na corcunda. Você tá rindo, meu. Você tá rindo, meu. Não, ela tem um em 78, mas eu entendi. Eu entendi, eu entendi. Ela é alta, ela fica no palco três horas. Eu tenho em 98, eu sou corcunda, pô. O corpo fica jogando pra baixo quando você é muito alto. Você tá rindo ainda, pô. A galera da Taylor vai ficar mal levada com você, pô. Não, eu, eu. Até porque eu adoro a Taylor, eu fui no show dela, eu tô rindo de você. Eu fui no show dela e assim, foi a maior produção que eu já fui na minha vida aqui no Brasil, entendeu? E que bom que ela fez essa produção aqui no Brasil. Eu só tô rindo porque o pessoal sabe como a galera é maldosa, né? Maldosa pra caramba, meu. Tinha um feto. E ela começou a ser um raio-x, assim, sabe? Que tia era um feto, assim. É uma montagem horrível, meu. Horrível, imagino. É… Eu só fui humilhado. Eu só sou humilhado nesses programas. As meninas me xingam e tudo mais. Por quê? Que só concordam você? Elas falam que eu não tenho atitude, que eu sou palmolhe. E você não tem atitude? Eu tenho. Aliás, se eu tô indo naquele programa, eu já tenho atitude. Já é uma atitude. Eu sou um cara de muita atitude. Mas as meninas talvez não captam a minha essência.