 Olá, tudo bem com vocês? Uma informação importante. Agora no mês de setembro, que acabou de passar, foi sancionado pela presidência da República o Estatuto da Criança do Adolescente Digital. São direitos garantidos para as crianças, sobretudo colocando condições para que as plataformas digitais controlem mais o acesso das crianças, disponibilizem controle parental de uma forma mais fácil e também está sendo proibida a questão daquela gratificação por etapas concluídas em jogos digitais. Isso é um grande avanço porque as nossas crianças ficam vulneráveis e precisa ver essa questão digital também. Isso foi motivada pelas denúncias feitas pelo influenciador felca da adultização da criança. Porém, é importante frisar que a melhor proteção é os pais responsáveis terem um diálogo aberto com os filhos e verificar o que eles estão acessando nas redes sociais, nas plataformas digitais, no mundo da internet. E aquela empresa que descomprir as medidas que foram impostas na lei, ela está sujeita a uma multa de 50 milhões por cada usuário que for vítima de qualquer abuso ou de descomprimento da lei. Um forte abraço!