 Na minha família tem vários advogados, uma vez perguntei para os meus pais, como é que eu fui virar humorista, só tinha advogado, vem cá, eu fui adotado. Eles falaram, foi, mas teve o alveiro. A adoção é uma coisa muito importante, eu acho que a gente tem que adotar crianças, tem que sempre adotar, até convencer a minha mulher, vamos adotar. Então eu andei vendo uma menininha, chama Camilinha. Vocês estão acompanhando a polêmica, então não. O influenciador, chamado Felca, fez uma denúncia de exposição de menores dançando e tal, e daí ele, o exposição, daí fez cair um canal, um cara chamado Amiuto Santos, que diz que expõe lá crianças, e eu falei, caralho, o Felca denunciou, é porque ele não viu o que o Google fazia com o dominói, o polegar, né, bicho? Se o Felca vivesse nos anos 90, ele ia derrubar a TV aberta, bicho. Opa, interrupendo meu próprio vídeo aqui para pedir uma gentileza para vocês, é isso aí galera, eu sei que muita gente às vezes está assistindo o vídeo aqui, mas não está inscrito no canal, entendeu? Então, pô, dá essa moral, se inscreve aí, mete o dedo, lá ele, quer dizer, comenta, compartilha, aciona esse sininho, tá bom galera? Nossa meta é chegar em 700 mil inscritos, então eu conto com você. Você tem que denunciar mesmo, ele está certo, né? Coisas que eu não aguento mais ver na internet. Crianças fazendo dancinha como se fosse adulto, e velho fazendo dancinha no TikTok como se fosse criança. A próxima luta do Felca tem que ser Renata Aragão e Kiko Dujáves. Se cuida, Sérgio Malandro, se você estiver aqui hoje. Sérgio Malandro, está aqui, não? Ah. Mesmo? Falam e aí é? SÉ! Ah! Por que horror, Sérgio Malandro? Adoro Sérgio Malandro, eu gosto muito de ver as notícias, eu sou... tipo, o Sérgio Malandro estava me zoando, falando, porra, o que você não faz, entenda, você é tipo um leodias da comédia. Por que? Porque eu gosto de falar das fofoca. Não é legal uma fofoca, Luisa. Uma fofoquinha bem fofocada. Por exemplo, Carlinhos Maia... Você está sabendo, Carlinhos Maia separou, separou. É, ele separou. Carlinhos Maia voltou atrás. Voltou atrás. Por que? Porque ele separou, porque ele descobriu que ele é bi, entendeu? O Carlinhos Maia descobriu que não é MyGay, cara. Olha que doido. Até o Carlinhos Maia parou de queimar e a Amazônia é nada. Como assim? É isso que eu fiquei pensando, como é que você descobre que não é MyGay? Você quer apertar um botão, ele receptou... Voltou a fabricação original, opso. Ele separou do marido, é verdade. Separou do marido porque ele sentiu atração por uma mulher, cara. Olha que doido, né? E o ex dele nem pode reclamar, né? Não pode falar assim, que que ela tem que eu não tenho. Ela tem, uma coisa que você não tem, não é verdade? Enfim, ele falou que separou, porque estava sentido falta de vida sexual. Ou seja, fica um pouquinho recado para as mulheres. Se não der o cu, a relação termina. Desculpa, Luisa, mas bom, né? Meu culpo, você é até mais a fama, né? Agora está na moda essas coisas, né? É, porque as pessoas estão dando nomes, agora, tipo... Já tem muitos gêneros, não tem verdade? Às vezes eu fico na dúvida no Brasil, o que mais tem no Brasil? Vocês são gêneros ou impostos? E todo dia surge um imposto novo. E todo dia surge um gênero novo. E às vezes eu fico perdido, e às vezes eu acho que os gêneros e os impostos se cruzam, sacanagem. Tipo, LGBT que é IOF, MPI a mais. É muito gênero. Eu não sei, heteroflex. O que é o... Esse é o meu ovo, né? Heteroflex? O que é um heteroflex? Não quero que é hetero, mas flex. É tipo... Ai, quanto a do Agu passou, né? Não tem. Quem sabe... Quem sabe todo homem aqui, seja meio flex? Eu acho que eu tenho os momentos flex. Por exemplo, a minha mulher fala, com certeza a TV, eu falo, ah, preciso de um homem. Esse é o meu momento flex. O que é o flex? Vai com álcool, vai com gasolina? Contanto que toma uma mangueira. É... Eu tenho um amigo que assim, quando está abastecido de álcool, só quer dar ré. Sabe que eu fico imaginando todo aquele marido que deixara a mulher junto com o galhismo? É... Sabe que eles não estão com a pulga atrás da neve? Eu fico, dá puta, com a minha mulher. Hetero flex. O cara deve chegar em casa, pega a moeda dele na cama com outra e fica na dúvida. Sabe que eu brigo com ela? Quer saber? Métem aí, vai. Tem as vantagens de hetero flex. Chega para tomar uma lenha e fala, só não tem aquela mar que do álcool dói, que eu sei que não dói. Sabe a diferença do ex do Carlinhos Maia para o Bolsonaro? Ele pode sair de casa. Caralho, está tenso, hein, gente? Ei, o dia dos pais está chegando, quem vai sofrer com isso? Eduardo Bolsonaro. Não vai poder ver o pai, o pai não pode ir para lá, ele não pode vir para cá. Por outro lado, o Urulã vai poder passar o primeiro dia dos pais, João. Olha que beleza. Urulã. Ele está preso, porque cometei um crime, viu, Luiz? Qual foi o crime? Continuou cantando. Ah, porque o Bolsonaro foi preso? Ele fez um vídeo live, cara. Ele fez um vídeo live. Ele nem falou nada e foi preso por causa disso. Não é verdade? Os filhos do Bolsonaro poseram ele numa live. Às vezes acho que os filhos do Bolsonaro mais atrapalhem ele do que ajuda. Durante a gestão só se fudeu com os filhos. Os filhos do Bolsonaro são tipo a janja da direita. Não é? Botaram ele numa live, ele não falou nada se fudeu, cara. É que nem com meus amigos, quando eu estou em casa com a minha esposa, meus amigos ligam da balada, ''Ah, senti que está aqui, tá, putaria.'' E eu falei ''Ah, é?'' Aquela cara idiota. Não, hoje nós estamos vendo a programação do Jornal Nacional. Não sabe como dá legal o que... É isso, caraca, caraca. O STF também está tipo a privacy do autoritarismo. É autoritarismo, essa é a palavra, né? Porque porra, né? Todo mundo sabe que está errado, mas paga pra ver, não é verdade? Sabe que é a privacy, Luísa? Você tem um perfil na privacy, Luísa? Não, não fala isso pra mim. Tá legal. É isso, né? É isso, né? Não fala isso pra mim. Telefunk, velha sem controle. Eu brincar. Chandão meteu uma prisão do misciliar, cara, tá louco? Por isso que eu não faço piada com Chandão, entendeu? Vai que o cara me mete uma prisão do misciliar? Hein? Fica em casa, com a minha esposa, ouvindo as merda que ela fala pra mim. Ó, agralhando o meu vidro. Nem fudendo, eu preferi papapuda, brasilhá. Você tá bem impobocionado, tá de boas, né? Vai ficar com a Michelle, mas isso foi cajã, já tava fudido. Tava muito fudido. Sabe que eu vejo que toda essa briga e polarização e toda essa zona, quem sofreu o povo brasileiro porque a gente fica só assistindo e falando puta que bosta, né mano? Qual é a saída? Guarulhos? Vocês viram a soma que tava no congresso e assistiam esse cara? Hein? Tá parecendo a quinta série, por isso que eu chamo de colégio eleitoral, sabe? Pô, eu fiquei chocada, a primeira vez que eu vi um pt querendo trabalhar. Quem tava paralisado era o Nicolas, né? Que tomou uma porrada no saco, vocês viram? Uma porrada no saco do Nicolas, a voz dele já era fina, imagina? Se eu não sabe mais... Se eu não sabe mais quem que tá falando de seu Nicolas Amarinacivo, pô, que mais, olha! Tá louco? O ovo tá caro, precisava quebrar o Nicolas. Tá aí uma coisa que a Erika Hilton jamais ia fazer, ela sabe que dói. Quem diria, né, cara, que a Erika que a Hilton e o Nicolas teriam uma coisa a ver, tem cara no nome e não pode usar o tal, mas por exemplo... Tá foda, bicho! Eu não sei vocês, mas porra, foi uma porrada foda que deram no saco dele, cara. O pessoal da esquerda sempre fala de golpe, de golpe, mas deram golpe. E um golpe baixo. Já querem culpar o Bolsonaro, porque o golpe foi de direito. Tá foda, bicho! Aí, aí, aí, eu não sei. Tá muito zoniado, o pessoal agora tá falando do Romário, isso, diria? Ah, ficou o Romário, agora cortou relações com o Bolsonaro e agora foi pra esquerda. Olha, opção do bolso do Romário. Foi pro grupo da esquerda, pô, que opção ruim, né? Ele já tava no Vasco. Eu só sei que o Trump tava montando uma taxa na... Tá chato, como é que chato? Tá ali fácil, o que tá eu chamando, né? Tá ali fácil, 50%. O Adade falou que com a experiência que ele tem como prefeito, tá tudo bem, o problema é não passar do 60%. Chegava pro Lula e aí, Lula, vai tomar 50, ele é... Não, só 51. A notícia que eu via a última foi a mais ridícula de todas, eu vi que os caras do... Acho que é o ministro do STJ, não sei, estão criando uma sala VIP no aeroporto de Brasília. Vocês viram isso? Cara, eu fiquei muito puto porque é assim, ah, pra não lidarmos com pessoas inconvenientes. Mas de boa, não é melhor fazer o trabalho certo. Eles estão se isolando pra tomar esporro da galera no aeroporto, uma sala VIP, tá custando 1,5 milhão a sala VIP. Pô, o que que vai ter nessa sala VIP? Puta! Acho que isso não, que eles não me querem encontrar a mãe deles lá. Mas de verdade, pô, pô, porque sala VIP você pode usar o teu cartão e entrar na sala VIP, né, a cartão de crédito. Se bem que eu acho que agora eu não consigo mais usar a cartão de crédito, deve ser isso. Vamos usar sala VIP só pra nós, na verdade, eles concordem todos eles terem uma sala VIP só pra eles, contanto que o avião seja da avô e peço. Eu vejo cada notícia idiota, cara, se em dias eu ver que tem uma moda nova chegando que é os homens usar chupetas, isso vira isso. Como assim, cara? Vocês as pessoas tão regredindo que era adotar bebê reborn usar chupeta, colorir caderninhas, que a pouco vão querer voltar pra as moçetas das mães. Se bem que essa geração nova não gosta de buceta. Tem nojinho. Acho que a última oportunidade a gente tá numa guerra é agora, né, que a gente... Já pensou ser depender da geração Z pra entrar numa guerra, cara? Imagina, os caras indo pra guerra de copo Stanley, rachetine, pit ten, general Enzo Imagina comandante Benicio aqui Sargento Pietro sentido ele fica sentido acho que a maior guerra dele é contra a ansiedade, né não, pelo amor de Deus Soldado, paga a 10, ele vai lá e... Tá dênso, véi só notícia bizarra, né, cara? só notícia bizarra, cara. Essa do Felca fiquei de cara, cara, porra, ele num dia, ele denunciou parece que derrubou quantas... denunciou 233 pessoas e derrubou, não sei quantas contas, o Chandão ficou com inveja dele nessas horas todo mundo quer uma opinião do Bolsonaro e aí, Bolsonaro, não vai expronunciar, e o Bolsonaro, fome o quê? sobretudo isso que tá acontecendo tua prisão aí né, sobre o Chandão lei magnifique olha nesse tocando aí nessa questão aí, disso aí o pessoal da esquerda fala de demografia mas só tem a cracia do que o demo é o Chandão o que a delícia viu? já tivemos no passado Alexandre grande o grande mas com aquela cabeça de piróquia Alexandre Aglombé