 Veio então o marco do ECA Digital, que foi pouco tempo, foi recente. Sim, o que nós temos hoje? Nós tivemos um julgado no TRT, aqui de São Paulo, TRT 2, aonde ele determina que os influencers, a exploração do trabalho infantil tem que ser com atualização judicial. Tá, então isso já sempre existiu. Isso sempre existiu. Porém, agora está se colocando no digital. Então o pai que gosta de fazer vídeo com o filhinho e está monetizando, monetizou é trabalho. Entendi. Então você precisa de uma autorização judicial para isso. Tá, então mas por exemplo, eu estou postando, sei lá, minha filha, a gente está, minha rede começou a monetizar, mas eu não quero monetizar. Eu tenho que ir lá e desabilitar a função. Desabilitar a função. Para isso. Tá. Então nós temos a questão do Sherriting, que é a exposição excessiva da criança, que nós já temos julgados, foi uma juíza lá do Amazonas, aonde ela proibiu uma mãe de ficar postando a rotina da criança. Por que? O ECA já prevê isso, gente, a criança tem direito à privacidade. E para você que viu esse corte aqui no Reels, no Shorties, no TikTok, enfim, e quer acompanhar esse, essa conversa completa, é só acessar o link na bio. Valeu, fui.