 Revirar volta no caso do Felca, uma grande revirar volta de última hora, pode alternar todo o rumo dessa história e está deixando todos preocupados. Nos últimos dias, Felca fez um vídeo que furou bolhas, expondo diversos assuntos polêmicos, entre um deles estava a ele, Aitalo do Santos e sua turma, Camilinha, uma membra da Turminha do Hitalo, fez uma postagem em sua conta em respeito ao Hitalo Santos, que chocou a todos, que Deus e ela estão do lado do Hitalo, que somente ele sabe tudo que já tiveram que passar. Na carreira de influência, nosso Hitalo ainda não se pronunciou sobre esse caso, mas fontes próximas a ele dizem que ele está se preparando para se defender das acusações, nosso querido Felca disse que está se previnindo a...