 rola muito de criança, cara, porque criança me acompanha, eu não acho que deveria me acompanhar. Porque eu falo palavrão pra caralho, eu falo um monte de coisa, entendeu? Palavrão pra caralho. Mas cara, eu faço altas paradas que não é pra criança, tá, hein? Tipo assim, eu tenho um conteúdo que, pô, beleza, ele chega a ser mainstream, ele chega a ser pra todo mundo. Mas eu acho perigoso, treado, porque eu falo muito... Cara, eu não filtro, bicho. Eu não filtro. Meus vídeos eu faço um roteirinho, tá, hein? Pra começar assim, algumas partes de improviso, ironicamente, o que é de improviso acaba bombando mais, entendeu? Então, tipo assim... Mas eu faço um roteirinho... Os sucessões com o anécton com pessoas, não, fudu. Então, pois é. Só com que de verdade. Pois é. Mas eu faço um roteirinho, entendeu? E daí, cara, no roteiro, eu tenho uma dinâmica comigo mesmo que eu não filtro. Então, se eu tô fazendo um roteirinho, se eu tô fazendo uma live, uma qualquer coisa que seja, eu não vou filtrar muito o que eu tô passando, porque, cara, o meu filtro ele não é confiável, entendeu? Se eu começar a filtrar, eu vou começar a filtrar tudo. Então, tudo o que entra, eu deixo sair pro vídeo. E daí, eu não sei, cara, porque daí eu falo muita merda, eu falo palavrão, eu xingo todo mundo, eu zoo todo mundo, entendeu? Então, cara, não sei. Tu cria conteúdo há quanto tempo, cara? Que você surgiu pra mim? Eu nem falei das crianças, né? Ah, foda-se também. Então, fala das crianças, né? São pessoas puras, cara. Fala das crianças, tá? Não, são pessoas puras e inocentes, cara. Nem devia estar falando disso. Sou amargo, né, cara? Ah, não acho, cara. Eu acho que... É foda a gente se colocar também, quando eu te perguntei... É porque eu sou um social, cara. É, então quando eu estou fechado pra caralho, no nível absurdo. Eu sou fechado mesmo, entendeu? Eu tipo assim, pra mim, vim pra São Paulo... Porra... É um trabalho. Tira na minha boca. Caralho. Você não gosta de verdade mesmo. Cara, São Paulo é Gotham City, porra. Mas não tem jeito você cria conteúdo, irmãos. Tem que estar aqui toda hora, todos os eventos são aqui. É, isso é verdade. Mas eu não vou, hein? A menos que você não queira. A menos que você queira continuar fazendo exatamente o que você tá fazendo. Não, eu até quero mais que evento que eu vou, pra fazer o que? Então, deve... uma hora parece uma parada. Ah, isso é verdade. Uma hora, entendeu? Toda hora tem uma... você tá aqui, vai ficar aqui uma semana. Você tá querendo conteúdo durante uma semana aqui, né? 10 dias, cara. E tô ruchando coisa pra caralho. Então, pra tu ver. Isso, se você vier todo mês, todo mês vai ser assim. Tá ligado? É, se eu morasse aqui, ia ser a distância de um Uber, né? É, é verdade. Agora é um avião, pô, eu vim de carro. Mas eu não sei se eu quero. Ó, eu vim de carro... Hum. Eu posso falar do programa Macabro? Claro. Vocês não têm animizade, não, né? Tem, mas pode falar. Vocês se odeiam, né? Olha, cara. Eu pego uma pergunta complexa, né? Você odeia o pô de pá? Caralho! Isso daí é um corte, vai pro meu... pra minha rede do braço. Eu quero saber, não sei, pô. Não sei se é corte, quero saber se eu odeio o pô de pá. Cara, é que assim, a relação que... É que eu não sei, de fato, eu não sei. Tá bom. Porque eu falei... eu fui no rango brabo ontem e eu falei do flow. Hum hum. Pra quem? Eu falei do flow. Pra quem? Pra quem? Pra quem? Pra quem? Pra quem? Não, os cara falou assim, você preferia tá... em que programa ele estava gravando? Faltam assim, em que programa você preferia tá? Tá? À invés daqueles que eu falei o programa do flow. Uiii, tem muita Kush!! Uiai! Eu falei, pô. E aqui eu vou falar o rango brabo e o pô de pá. Eu sofri da puta mesmo, né cara? Eu te disse uma das primeiras coisas que eu te falei. Caralho, eu sou um kuzão do caralho, né? Então, mas, só que de um jeito divertido. Por que a gente sabe que tá de putaria, né? Não tá sendo um filhado da puta de... Claro que não. Claro que não, porra. Então é isso que eu tô dizendo. Mas por que que a gente chegou nesse ponto? Eu perguntei se eu sei o que eu falei. É que você foi no rango brabo e você ia falar alguma coisa que tem a ver com isso. Eu fui no rango brabo ontem e... sei lá, viado, o que eu tava falando. Foda-se também. Ah, foda-se também, né? E você desviou da pergunta que eu falei, né? É, desviei. Tá, você me desculpa? Desculpa, pô. Como não, tá? Eu respondi as perguntas que você falou no passado, inclusive, lá no Pânico. Ah, chato, né, cara? As pessoas perguntam muito. Mas o Pânico gosta de pegar corte, né? Eu vou escrever um livro um dia. Eu, por que eu odeio para falar? Não dá para... não é isso. Não daria essa moral inteira aí, né, porra? Não é mal, não. Vou parar, vou parar. É, porque tem um monte de coisas que... Nem sobre isso, não, na verdade, sobre coisas que existem, que acontecem na vida que as pessoas acham que é de um jeito e é de outro. Tá ligado? Tem uma porrada de coisas que a gente... que a gente que tá criando... Assim, como eu tô no meio... Eu tô em São Paulo, meu programa é meio que falar com pessoas e tal. É... Eu entendo como muitas coisas acontecem e eu percebo que as pessoas enxergam de um jeito completamente errado e elas tomam como verdade. Ela olha para uma parada que ela chegou a uma conclusão e é isso. E o que tá acontecendo por trás é outra parada. Nada a ver. Quem produz e quem assiste, cara, é outra coisa, cara. Produzir é outra coisa, vocês não estão ligados, pô. Pois é. Até no... Pode parar, não. Aqui no programa, é outra coisa, tá ligado? Estar aqui e você ver que é outra vibe não é a mesma vibe de quem tá assistindo. É outra coisa, cara. É, porque aqui a gente... Mas o cara que tá assistindo, eu já fico com isso várias vezes, o cara que tá assistindo, ele se sente parte do bagulho aqui. É como se ele tivesse sentado ali ouvindo que a gente tá trocando ideia. Essa ideia inicial da parada. É, do podcast ensino. Podcast ensino. Eu não sei porque a gente torna esse assunto, cara. Também não, cara. Uma foda, isso. Porque é meio que isso mesmo que a gente faz. A gente vai trocando ideia e vai entrando nos assuntos. E eu tava te falando lá no começo das minhas... Você falou de crianças que já assistirem. E eu te disse que acho que as minhas filhas foram a porta de entrada pra eu ver o teu conteúdo pela primeira vez. E assim... E quantos anos é o sim? Então, 11 e 9. 11 e 9, caramba. E assim, não é uma parada, elas estavam vendo. E a graça, o que pega eu acho, as crianças, é o lance de como virar meme. Porque minhas filhas falam direto, por exemplo, que é o meme lá do Dino, que é o... Se quiser sim, toda hora. Se quiser sim, aqui do Flow, né? Não, é lá do podcast. RISOS Se quiser sim, mano. Moda é foda, hein, cara. Mas é absolutamente normal, cara. Caramba, o Dura, fica no Flow. Porque, cara... Bom, depois a gente conversa sobre isso. Mas é absolutamente normal, esse bagulho. O quê? Desse tipo de meme surgindo, pode para, por exemplo. É, no Flow também. No Flow também, mas é que... Depende, é um tipo diferente. É outro público, né? Exato. O que eu acho que é muito legal, porque, cara... É bom ter... Eu acho que assim, cara, não tem ninguém competindo com ninguém, entremendo? Eu acho que tá todo mundo somando, cada um tá pegando um público diferente. O que você tem com todos os outros, porque a gente só é um modelo, é outro público, outra parada. Eu acho muito legal isso. Eu acho que, tipo, é uma parada de somar mesmo, entendeu? É muita coisa, tipo assim, tem muita gente que faz um conteúdo parecido comigo, que é meio análise, tá? Tipo assim, eu não faço muito react. Eu não gosto mais de react, eu gosto mais de análise, entendeu? Tem muita gente que faz essa análise do... Analise o morístico, assim, entendeu? É react, foda-se. É react. Tem muita gente que faz react, entendeu? Só que cada um vai pegar um público diferente, cara. Cada um vai pegar uma galera que gosta de X, gosta de Y. Eu tenho um ritmo mais lento, até porque eu sou, entendeu? Eu falo mais lento, eu falo mais baixo. Você anda mais lento. Eu amo mais lento. Eu sou lento, cara. Você é lento. Eu sou... M-word. Tá. Não sei o que que é. M-word. Não pode falar. Tá bom. Sabe o que é? Fala-se ideia. Aquela palavra é proibida na Twitch. É. Tá. Eu sou isso, cara. Então sou lentão, eu sou na mim, entendeu? Entendi. Me deu pra ver quando eu tinha encontrado ele lá embaixo. A minha primeira reação foi, caralho, bicho é alto. E depois eu vi você se movendo, bicho é lento. Se movendo? Caralho, você fala como se fosse uma criatura, porra. Se movendo? Tipo... Tu concorda com meio que tu é peculiar? Não. Diferentinho? Não, eu sou absolutamente normal.