 A UNICEF alerta. Crianças expostas precocemente a responsabilidades adultas têm risco 3 vezes maior de desenvolver transtornos de ansiedade e depressão. Crianças adultizadas, segundo a Organização Mundial de Saúde, têm 3 vezes chance maior de desenvolver transtornos de ansiedade e depressão. Os estudos também da OMS mostram que a ausência de brincadeira livre na infância está ligada à menor capacidade de resolver problemas e lidar com frustração na vida adulta. Criança que não brinca vai ser um adulto ingessado. No Brasil, institutos de pesquisas indicam que crianças adultizadas por necessidades, mas no caso de pobreza extrema ou abandono parental, apresentam maturidade e aparente, mas vulnerabilidade emocional extrema.