 Então quer dizer que você está procurando um quarto para alugar? Sim, senhor Madruga, eu preciso de um quarto para mim ficar apenas do... O senhor Barriga está alugando um quarto lá no outro pátio, vamos até lá que eu vou te mostrar. Ok, senhor Madruga, vamos até lá. Cara, sabe que eu queria merda, que eu queria falar que não está parecido, só que estou com o mesmo óculos, quer? Eu estou precisando de urgente de um quarto. Então vamos... ... Ah, música... Misseg, vamos até o outro pátio. Olá, Felquinha, tudo bem contigo? Olá, dona Clotilde, que eu estou lá, mas... A dona Clotilde tem logo 1,90m de altura? Ela estava do meu tamanho, parceiro. A dona Clotilde é foda. Tem hora? Estou melhor agora na sua presença. Eu trouxe um suco para você. Obrigado, dona Clotilde. De nada, Felca. Agora eu vou para minha casa dar almoço para um satanás. O suco está enfeitiçado, assim que ele bebeu o suco, ele vai se apaixonar por mim. Cara, está meio diabólico essa animação. Ele fez isso aqui no Garry's Mode? É Garry's Mode, está aqui? Cara, quando é assim, eu sou contra e há fazer animação, mas useá, viu? Está meio diabólico isso aqui, cara. Desponível. Estou precisando urgente. Olha, então é você, Felca, que está querendo alugar. Que legal. Tem um quarto lá no terceiro pátio. Vamos lá dar uma olhada. Sim, senhor Barriga. Espera um pouquinho. Eu estou muito cansado. Deixa eu descansar um pouco. Tudo bem, eu só vou cobrar um pouco e eu te quino. Qual que é a trama, cara? E já volto. Felca, você não gostaria de ir até minha casa descansar? Estou achando você muito pálido. Existe uma droga. Mas depois que eu tomei esse suco, estou me sentindo estranho. Eita porra, mas quem te deu esse suco? Foi a bruxa do 71 que me deu. Meu Deus do céu, você está bem, Felca? Sim, senhor Madruga. Eu nunca me senti tão bem que nem eu estou me sentindo agora. Cara, por que que... Creio também. Por que que eu sempre, em animação, sou representado como uma criatura doente, um demônio, possuído, uma criatura abjeta? Qualquer ligação, cara. Qualquer ligação. Por que que os outros, quando fazem animação, os outros é sempre uma coisa legal? Eu sempre sou uma criatura que se retorce toda e entra para dentro da terra. Vem, Felquinha, vem para a sua amada. Essa animação está me fazendo mal, cara. Tem parte 2, acho que não vou ver não, parceiro. Estou fazendo bem mal a animação. Você bebeu o suco amaldiçoado. Agora você está loucamente apaixonado por mim. Aqui, sinceramente, deslike, completamente. Deslike, então. Nossa, que bagulho esquiro, cara. Que bagulho esquiro. Eu estou loucamente apaixonado pela senhora. Que bagulho esquiro, cara.