 Aduatização. Você já ouviu essa palavra? Porque praticamente um mês atrás, mais especificamente no dia 6 de agosto de 2025, o influenciador Felipe Bressanem Pereira, mais conhecido como Felca, publicou um vídeo que chocou a sociedade brasileira. Olá, eu sou a Andrea Longue, eu sou sócia fundadora do escritório Longues Simões, a Advocacia, e hoje nós vamos falar sobre a lei que acabou de ser promulgada e que teve como estopim esse vídeo do Felca. Durante um mês, o assunto mais falado no Brasil foi a exposição nua e crua das atrocidades que acontecem com as crianças e adolescentes online e da necessidade premente de regulação dessas situações. Isso acabou movendo o Senado a aprovar um projeto de lei, a Toto de Caixa, que acabou sendo promulgado exatamente ontem. Eu estou gravando esse vídeo hoje dia 19 de setembro, ontem dia 18, foi promulgada a lei 15.211, que vai ser conhecida como Estatuto Digital da Criança Eduadolescente. Essa nova lei traz regras a respeito de exploração e abuso sexual, conteúdo pornográfico, violência física e intimidação sistemática, virtual e assédio, incitação e violência física, uso de drogas, automotilação e suicídio, venda de jogos de azar, apostas e produtos proibidos para crianças e adolescentes, como cigarros e bebidas alcoólicas e práticas publicitárias predatórias, injustas ou enganosas. A ideia é prevenir o acesso a essas situações aqui das crianças e adolescentes online. Ela tem um conteúdo bastante extenso. No próximo vídeo a gente vem aqui e vai explicando ela aos poucos, mas sem dúvida nenhuma esse é um avanço muito importante para a sociedade brasileira e que na verdade ela decorre do princípio geral de proteção a criança e o adolescente, que consta lá no artigo 227 da Constituição Federal, que diz que é dever da família, da sociedade e do Estado assegurar a criança ao adolescente, ao jovem, com absoluta prioridade o direito à vida, saúde, alimentação, a educação, lazer, profissionalização, cultura, dignidade e respeito, a liberdade, a convivência familiar e comunitária, além de colocá-los a salvo de toda forma de negligência, discriminação, exploração, violência, crueldade e opressão. Muito embora exista um lapso de tempo grande entre a promulgação da atual Constituição vigente no país, que é de 88 e dessa lei que é de 2025, todas as coisas que importam, elas já estão delimitadas na Constituição. Então essa lei atual vem a atender a esse escopo digital das mídias, das redes sociais, dos jogos eletrônicos e da proteção da criança e do adolescente nesse contexto atual. O ECA, que é o Estatuto da Criança e do Adolescente, que é da década de 90, é a lei 8.069 de 90. Ele já traz regras a respeito da regulamentação do trabalho infantil, da utilização de imagens de crianças e adolescentes em publicidade. Qual é o diferencial dessa lei que foi promulgada ontem com relação ao ECA, que já existe, com relação a alguns artigos que já constam no Código Penal e à própria Constituição Federal? É que ela obriga as empresas, fornecedoras de serviços e produtos online a fornecer informações sobre abusos, conteúdo indebido para crianças e adolescentes, vai obrigar também a fornecer controle para os pais acerca desse conteúdo consumido e vai criar responsabilidades legais, principalmente no caso de investigações, eles serão obrigados a entregar e denunciar a movimentação dessas situações online, como abuso de menores, pedofilia, jogos de azar, o que antes a gente tinha regras, obviamente, a gente sempre partia dos princípios gerais, do que já existia no Código Civil, no Código Penal, mas agora a gente tem uma regra específica para essas situações. E isso evita que a gente fique discutindo quando cabe a responsabilização ou não desse fornecedor ou serviço. Então, logo a gente traz mais notícias e desdobramentos, é uma lei nova, a gente não sabe ainda como que ela vai ser entendida pelo Poder Judiciário, certamente ela vai precisar ser regulamentada em alguns pontos, mas é um grande avanço. Então, se você gostou desse conteúdo, você curte, compartilhe, guarda esse vídeo para você ver depois e conversa aí com o colega que está precisando saber disso, principalmente para a emãe. É importante que os pais e as mães conheçam o conteúdo dessa nova lei, para poder ajudar os filhos e para conhecer também as responsabilidades que eles têm com relação ao monitoramento online de crianças e adolescentes. Até a próxima.