 E até muita essa discussão também, né, se jogos violentos a TV defende, eu recordo que defende, vementemente a influência do jogo no adolescente. O que você acha disso? Jogos violentos é capaz de influenciar um adolescente de violência? Existem adolescentes que são mais predispostas a sofrer essa influência muito mais facilmente. Que são, por exemplo, se perguntassem se o adolescente sofre, o búlio é mais fácil, é. Todo adolescente em vulnerabilidade, um adolescente que sofre preconceito, que precisa se defender, que é mais frágil, ele é mais vulnerável. E acho que os jogos, dependendo o nível de violência, eles vão normalizando a violência, pra quem joga muito. E se nem se normalizar a violência, chega uma hora que aquele adolescente tá numa situação frágil, se sentindo inferior, se sentindo chateado, aquilo pode ser um combustível. Não posso dizer que todos os jogos farão isso em todas as personalidades, mas na adolescência é botar gasolina pra pagar fogo em alguns momentos.