 Obrigado aí, pal, estamos juntos, né? Estamos juntos, eu vou te ajudar. Aposentado INS, se mandou R$100. Se eu vou esperar, eu vou ver com o seu papo leo. Alô? Se a senhora até. Alô! Quem fala? É... Começar o show dele. Primeiramente, eu queria agradecer... Bata, Fepi, bata, Fepi! Cacou, tô chorando. Meu Deus do Cá. Eu queria agradecer... Eu pertejo o cara no seu servitor. E por tudo, cara, eu quis que... Eu tava passando muito mal... Da cabeça... E jogar no seu servidor trouxe muita felicidade, sabe? Eu queria agradecer aí, antes de... De avião. Tem que manter uma Rp, né? Meu Deus! Eu queria agradecer aí, cara. Por tudo mesmo. Não, não. E desculpa qualquer coisa, sabe? Eu não sei, vou te expressar. Como é que é teu nome, Kirill? É obrigada. É... No jogo é John Oster, e na vida real é... Luiz. Ele tem que ser na hora de ver, tá? Ou Luiz, é... Fica bem, cara. Fica com Deus, descanse aí, mano. Fica na paz. E a gente vai se... Obrigado, cara. Tem outros universos aí, e outro mundo passa rápido, cara. Tu vai ver? Logo logo, tu vai estar com nós, aqui no... É nóis. Tá, vai ver aqui, sempre vai ser tua casa, tá bom? Baga o tia, mãe. Obrigado. É nóis. Fica com Deus, querido. Ah, não posso nem falar muito, já. Tem seis. Oitado, Guri, Viado. Foi. Foi dele, isso aí, Viado. Vou falar pra baguar, o fermento faz... É o cara me rasga o coração. Eu fiz o sujeito de retrofação do meu... Vem lá, rapaziada, pra quem não sabe, tá chegando agora na live. Todo mundo que não tem 18, feito, não pode mais jogar. Então, a grande maioria já foi e o outro já tá indo. Um ou outro aí, pode ter escapado aí, mas já vai. Aí, esse menino aqui deve ter passado aí, deve ter pegado uma conta de alguém, não sei. E acabou ligando, entendeu? Eu fico com pena, ficou meu coração partido, cara, porque... É triste, porque isso aqui é importante pra muita gente, entendeu? Meninos aí de 17 anos, 16, às vezes, não vai poder brincar. Pode voltar, mas não pode fazer a repria, entendeu? Por enquanto é isso, entendeu? E daí, acontece isso aí, cara. Eu fico mal, fico... É, é triste aí por causa dessa situação, hein? Mas infelizmente, não tem o que fazer. Fico feliz ali pelo Luiz, postado a gente, né? E vai passar rápido, né? As vezes, o menino tá com 17, e mais um ano tá aí de volta com nós. Mare que seja isso, pelo menos. Infelizmente, não vai passar ninguém, mano. É triste, velho. Leia, leia, tem que seguir, né, gente? E a capital tá fazendo o certo. Tem muito que fazer. Pô, é uma situação bem... É triste. Tem galera que tem 16 anos, já trabalha no mercado, já trabalha em vários lugares, né? Às vezes, esquece de seguir uma carreira, um creador de conteúdo, quer fazer uma live. Pode, pô, pode, pô! Não pode. Bom, vamos lá, olha só. Paula, tropeinho do menos 18 tá rodando, tá, cara? Eu comentei no início da live aqui, saiu várias pessoas hoje aqui da capital. Todo mundo que tem menos de 18 anos tá perdendo a White List nesse dia de hoje. Corretíssimo? Ah, eu não acho não, cara. Eu não acho não. Tipo, não vou nem falar porque a galera pode falar assim, ah, porque você trabalha com isso, mas vou dar um exemplo. Tem moleque aí que é profissional de CS. Ele não pode mais, chat. Um moleque que é profissional de LOL, por exemplo, trabalha com isso. Não pode. Eu não fiz uma resulta. A rapaziada que trabalha com qualquer coisa que envolva, né? Internet e a melhor idade agora não pode mais. Eu, por exemplo, comecei com 14 anos. Se fosse hoje em dia, ó, tava tomando também. Mas é isso. Apõem mesmo esses tipos de leite, por isso que rola. E o povo vai ficando cada vez mais marionete. Vou apoiando essas leite, já vocês vão ver como vai ficar o trem. Aí, fio, é só jabiraca. Só jabiraca. Quer o C na rádio? É o Braga. Ah, Braga. Tá sumido, é Braga? Tá sumido? Vou te mandar por justa causa. Tá trabalhando de inteiro, faz isso não. O Braga, você não é menor, não, né, cara? Não entendi. Você não é menor, não, né? Eu aconso. Sério mesmo? Sério. É porque já vão pedir documento teu aí, cara. Não porque eu perguntei, mas é porque eu tô mandando pra todo mundo. Móis. Tipo, eu ter perguntado, eu não mudar nada, porque eu tô mandando, quantas você tem? Dezete. E você faz dezoito, quando? Dezembro. Puta, repariu. Nossa. Entregou? Não, não entreguei, galera. Todo mundo, entendeu? Tipo assim, é protocolo agora, cara. Todo mundo tá sendo acionado, entendeu? Tipo, não vai ter como mentir. Se o cara, mesmo que o cara minta o documento, ele não vai conseguir, porque o pessoal vai checar, entendeu? Só perguntei mesmo pra saber, tipo, se ele vai continuar com a gente ou não. Já notificou ali, galera, só pra vocês entenderem, tá? Deixa eu explicar pra vocês o que tá acontecendo. Todo mundo que tem registro no capital, entendeu? Na hora, lá pra entrar na cidade, precisa enviar documento, precisa fazer um cadastro. Ninguém entra de maluco no capital, entendeu? Então, todo mundo vai passar pelo pente fino. Quem for menor de idade, vai perder a WL, independente se o cara é streamer, se o cara faz live ou não. É lei agora, entendeu? E se as cidades não começarem a tomar essas providências, uma pessoa pode muito bem pegar, fazer uma denúncia e dar maior rolo, entendeu? É crime agora, cara, até entrando na área criminal. Não vou dar muito detalhe, porque eu não entendo muito de lei, de direito, enfim. Mas, tipo assim, protocolo, cara. Não vai se embora pro dedo. Quem? Braca. Por quê? Queira de membro, ó. Ó, é todo mundo. Calma aí, calma aí, calma aí. Meu coração tá, amigo, aqui, não tô nem zoando, cara. Olha, a braca tá me dando nois da braca. Isso, já é 3 de dezembro. Você tá tendo a ser também, Janeiro e mais, sem cara. Pois é, cara. Vamos arrasar. Braca, você tá com um cabão, você fez isso. Vem cá, ó! Não, pô, eu comecei a ser um cabão, você já me alô. Agora não pode mais, entendeu? Cadê o Jamelão? Cancelou de novo, hein? Já viu lá o que foi o mesmo negócio que ele lá e tá voltando já, chega. Então, pessoal, o que tá acontecendo? Acontecendo. Peguei. Acontecendo muito sério. Olha lá, Jamelão, olha. Cheguei, Jamelão. Cheguei, Jameleão. Cheguei, licença, licença. Temos uma notícia muito ruim. Doer. Caralho, mano. Valeu, valeu, mano. Tô me enlouço. Um PBRVBSR, e ela acabou de te seguir. Todos que são menores de idade estão sendo obrigados a deixar a gente estar... Que isso, mano? O de Incoficial, a Riela acabou de te seguir. Caralho. 28 milhões e 42.511 Riela acabaram de te seguir. Canto. 1.0227 Riela acabou de te seguir. Já o levantei mais de 160 Riela acabaram de te seguir. Você tá cansando de maiar. Praia 057 Riela acabou de te seguir. Isso, mano. Eu sabia já que eu tinha 17, ele é meu amigo, é muito tempo. Mateus Sales 1808 Riela acabou de te seguir. Eu acredito que em breve isso aí vai ser recalculado. Que isso, mano. E no Duarte, RLK acabou de te seguir. Tá mal, não se chama nada, velho. Não se chama nada, velho. Canto, você não se chama nada, velho. Bringades 16R, RLK acabou de te seguir. Agora moiou da peça, o braço pra você. Mateus 96R, RLK acabou de te seguir. Eu não queria que ele fosse louca. Agora moiou do capo. Mvndeline FPS, RLK acabou de te seguir. Não, não se chama nada, velho. Não, não, é que ele fica ser real, velho. É que ele fica ser real e não se chama nada, velho. Em Corpo 220 RLK acabou de te seguir. Não, não, não, não. Aqui tos na minha vida. Amanhã to bem, não, agora daqui a um seis meses. E se você pese da deu, qualquer hora, é meio que nada. Fechou, mano, baleu por tudo isso aí, velho. Não, não, não. Chega aqui e dá uma abraço, né? Arturo Underline, Plinzer, RLK acabou de te seguir. Eu posso. Mas quanto tempo? Bringso 4 anos. Marcos Underline, 157K, RLK acabou de te seguir. Ele sempre foi louco comigo. Ou gente sempre fuzzy... Uau. Mas quanto tempo avez, cara? Entãoär, né. RULK acabou de te seguir. RULK acabou de te seguir. Aí, aí, aí. Ah, av trembling... Richard Braga 0-2-3, Rielica acabou de te seguir. E Patrick Breher, Rielica acabou de te seguir. Riela Portuguesa, Rielica acabou de te seguir. Riela Portuguesa, Rielica acabou de te seguir. Riela Portuguesa, Rielica acabou de te seguir. Riela Portuguesa, Rielica acabou de te seguir. Riela Portuguesa, Rielica acabou de te seguir. Riela Portuguesa, Rielica acabou de te seguir. Riela Portuguesa, Rielica acabou de te seguir. Riela Portuguesa, Rielica acabou de te seguir. Riela Portuguesa, Rielica acabou de te seguir. Riela Portuguesa, Rielica acabou de te seguir. Riela Portuguesa, Rielica acabou de te seguir. Riela Portuguesa, Rielica acabou de te seguir. Riela Portuguesa, Rielica acabou de te seguir. Riela Portuguesa, Rielica acabou de te seguir. Riela Portuguesa, Rielica acabou de te seguir. Riela Portuguesa, Rielica acabou de te seguir. Riela Portuguesa, Rielica acabou de te seguir. Riela Portuguesa, Rielica acabou de te seguir. Riela Portuguesa, Rielica acabou de te seguir. Riela Portuguesa, Rielica acabou de te seguir. Riela Portuguesa, Rielica acabou de te seguir. Riela Portuguesa, Rielica acabou de te seguir. Riela Portuguesa, Rielica acabou de te seguir. Riela Portuguesa, Rielica acabou de te seguir. Riela Portuguesa, Rielica acabou de te seguir. Riela Portuguesa, Rielica acabou de te seguir. Riela Portuguesa, Rielica acabou de te seguir. Riela Portuguesa, Rielica acabou de te seguir. Riela Portuguesa, Rielica acabou de te seguir. Riela Portuguesa, Rielica acabou de te seguir. Riela Portuguesa, Rielica acabou de te seguir. Riela Portuguesa, Rielica acabou de te seguir. Riela Portuguesa, Rielica acabou de te seguir. Riela Portuguesa, Rielica acabou de te seguir. Riela Portuguesa, Rielica acabou de te seguir. Riela Portuguesa, Rielica acabou de te seguir. Riela Portuguesa, Rielica acabou de te seguir. Riela Portuguesa, Rielica acabou de te seguir. Riela Portuguesa, Rielica acabou de te seguir. Vortex mandou um real e 47 centavos. É o que tenho para mudar maninha. Fobos mandou 5 reais. Braga logo isso vai se resolver sucesso você manto. Lucas mandou 200 reais. Sucesso para você meu amigo. Você é grande. João Snow mandou 5 reais. Boa sorte irmão, vai dar tudo certo. Pigeonioan 15 mandou 10 reais. Vai dar tudo certo. Forços aí. Carlinhos mandou 50 reais. Tropa do Paulo. Eduardo mandou um real. Força aí irmão vai dar tudo certo na tua caminhada. Logo logo vai estar de volta já. Marlon mandou 9 reais e 99 centavos. Deus faz a gente dar um passo para trás para poder dar dois para frente. Anonimo mandou 10 reais. Vamos juntos. Valeu capitão. Valeu todo mundo aí. Eversão 0 4 mandou 3 reais e 20 centavos. Deus abençoe sua vida mano. Vai voltar mais forte. Eversão 0 4 mandou 3 reais e 20 centavos. Deus abençoe sua vida mano. Vai voltar mais forte. Alisson que dá mandou 5 reais. Tropa do Paulo. Pablo Zada mandou 5 reais. Não des...