 é um influenciador do ano, é uma categoria muito forte, né? É. É o cara que mobilizou muito o Brasil com uma... A gente não tinha qualião que precisava, qualquer um ali, ó. Ah, com certeza, um herói. Não é? Um herói, né? Então, chama esse herói. FELCA! FELCA! Olá, Prêmio Jovem Brasileiro. Quero, primeiramente, agradecer ao Prêmio de Influenciador do Ano. Caramba. Essa palavra influenciador é muito poderosa. Se você parar pra pensar, o influenciador é aquele que influencia as pessoas. É um cargo de muita responsabilidade. Eu acho que a gente... Se você tem o poder de falar com alguém e ser ouvido, que você use esse poder pro bem. Pra trazer uma palavra de consolo, pra trazer uma palavra de... Às vezes, trazer um conhecimento que a pessoa não tinha. É o que eu não tentei fazer esse ano e todos os anos anteriores e sou muito grato por essa honraria. Obrigado, PJB. Pra mim, uma honra e um traktidão.