 As plataformas, por exemplo, devem usar métodos eficazes de verificação de idade para acabar com a autodeclaração. Os dados coletados pelas plataformas devem ser usados apenas para verificação de idade sem uso comercial ou para personalização. Também, a lei exige medidas para reprimir exploração e abuso sexual, incentiva violência, assédio, cyberbullying, promoção de jogos de azar e produtos tóxicos, publicidade predatória e pornografia. A lei também impõe a vedação ao uso de dados ou perfis emocionais para a publicidade. Também proíbe impulsionar ou monetizar conteúdos que retratem crianças de forma erotizada. Além disso, até os 16 anos, a lei prevê que o acesso às redes está condicionado à conta vinculada ao responsável e as plataformas devem oferecer ferramentas claras para monitorar.