 Olá! No mês das mulheres nós vamos falar da amizade feminina, não apenas como afeto, mas como força social. Em um mundo ainda marcado por desigualdades, violência e pelo amor romântico com medida de felicidade, de que maneiras redes de apoio podem se tornar uma forma de proteção, autonomia e transformação coletiva. Com a sua opinião. Tem muitas amigas do tempo de infância, outras que eu fiz durante a vida. Algumas virar exemplo, né, pra gente também, né? Aí chega a uma amiga, olha, a amiga tá ficando esses, a amiga vai dar um apoio legal, olha, amiga, você faz desse jeito. Dão dicas, dão saídas, né? Nos ajudam em oportunidades, né? Eu trabalho com várias mulheres, passo a maior parte do meu tempo com mulheres e eu acho que essa parceria é perfeita. Apesar de que a nossa cultura fomenta muito essa disputa, né, entre mulheres. A gente tem competido mais, tem levantado mais intrigas umas sobre as outras. A gente precisa ser mais unida, defender uma outra, principalmente na questão do machismo. Eu acho que na maioria das vezes, assim, nós mulheres, assim, umas com as outras, a gente cria um vinculo muito forte. Ela tá ali nos momentos bons, nos momentos ruins, a gente consegue rir, a gente consegue chorar uma com a outra. Pra conversar sobre a amizade entre as mulheres, nós recebemos a socióloga Indy Gerolomite, esse canalista e professora da Casa do Saber, e a empreendedora social, Adriana Barbosa, diretora executiva da Feira Preta. Que bom que vocês estão aqui hoje com a gente, obrigada. Que bom estar aqui com vocês, duas mulheres incríveis, muito feliz. A amizade entre as mulheres sempre existiu, não é? Hoje nós vamos falar desse assunto, mas sobre o ponto de vista da transformação social. O que isso significa? Pois é, a gente sempre ouviu durante muito tempo, até uma das moças da entrevistada, fala sobre isso, que essa cultura que a gente tem, que na verdade é um discurso que foi criado, dizendo que as mulheres rivalizam, que a amizade feminina é uma coisa difícil de acontecer, justamente porque é uma certa rivalidade. Mas eu acredito que isso sempre foi um discurso. O que está acontecendo agora, a gente está percebendo que isso é um discurso criado por uma sociedade que é patriarcal. Pra que as mulheres justamente não significassem, porque a gente vê na força da união das mulheres coisas incríveis aconteceram, como é o caso da Adriana. Com essa feira preta que já acontece, ela me contou há 25 anos. Ou seja, a amizade não é só uma coisa bonitinha ali, a amizade é algo que organiza a sociedade em outros termos, pra gente até pensar outros mundos possíveis pra nós. Adriana. Acho que complementando aqui a doutora Ingrid, tem uma questão que eu vejo importante, e isso vem mais no processo da contemporaneidade, que é a amizade também como uma estratégia. A gente estava falando sobre isso, quando a gente traz a intencionalidade em se relacionar com as mulheres e criar uma rede, uma rede de afeto, uma rede de proteção. Se cada vez mais a gente tiver consciência sobre isso, acho que mais avanços a gente pode ter. Isso foi um pouco do que eu fui trilhando na minha vida. Eu coloquei pra mim de uma maneira intencional. O meu trabalho, o que eu faço hoje é a própria Feira Preta, quando eu vejo a Feira acontecendo em milhares de empreendedoras, participando das nossas jornadas, e estimulando, crie em comunidades, crie em redes de parceria, de afeto, de proteção, de trabalho, uma mulher vai puxando a outra. Justamente, historicamente, as mulheres foram colocadas nessa posição de disputa, eu queria entender melhor onde surge essa suposta rivalidade. Andressa, a gente tem, se a gente for pensar no início, porque parece que tudo é do jeito que sempre foi, agora que a gente está vivendo no meio desse tempo, mas não era sempre assim. A gente já viveu em matriarcados, por exemplo, onde as mulheres, a organização da sociedade era feita através da força da poder das mulheres, nas sociedades mais igualitárias. Isso mudou ao longo da história, e a gente passa até outros regimes. Às vezes, o discurso tem mais força do que bombas e canhões, porque ele vai justamente dividindo aquilo que uma vez foi unido. Quando a gente vê na prática, a gente vê que a mulher é apoiando a mulher, a mulher quando fica doente, a mulher que está lá na fila do hospital apoiando outra mulher, quando uma mulher tem criança, acabou de ter um bebê, é uma outra mulher que vai lá ajudar, cuidar da criança, para que ela possa tomar um banho, descansar. Então a prática é outra coisa. Justamente, é exemplo disso, essa rede de apoio entre mulheres, aí mudou toda a sua trajetória, Adriana, sua avó, bisavó que vieram para São Paulo, vindo as de barretos, em busca de uma vida melhor, a bisavó semianalfabeta, e ela que deu conta de cuidar de todo mundo da família. O que essas mulheres te ensinaram? Me ensinaram essa questão do poder feminino. Eu falo que até a minha primeira rede, a minha primeira comunidade foi a minha família, porque eu fui educada por bisavó, por avó, por mãe, depois vem eu e minha filha. Então pensa, são cinco mulheres, e foi assim, a partir do processo de educação da vivência com elas, que me inspirou a fazer o que eu faço hoje, trabalhar no campo do empreendedorismo. Minha avó me ensinou a o que é essa história do empreendedorismo. Quando eu comecei a fazer a feira, primeiro eu comecei vendendo minhas roupas em feiras de rua, mas quando eu comecei a acessar o que era o campo do empreendedorismo, eu falei que a minha avó fazia era um pouco isso. E hoje, quando eu vejo, na feira preta, muitas mulheres colocando todo seu potencial, toda sua criatividade, e sendo puxada por outras mulheres, para mim isso é uma estratégia. Quando você traz a questão de como foi construído nessa relação do patriarcado, me faz lembrar da Irmandade da Boa Morte, que é a associação de mulheres, isso desde o processo da escravidão, que elas se uniram e fizeram toda uma Irmandade, que ela dura até hoje, né? Na cidade de Cachoeira, no Reconcavo Baiano, quando vão se estudar feminismo, não tem como não olhar essa construção das mulheres da Irmandade da Boa Morte, do Reconcavo da Bahia, que existe até hoje. Então, olhar essa questão de mulheres que apoiam outra mulher, ele é um processo de avanço para o Brasil. No seu livro, Ingrid, para revolucionar o amor, a crise do amor romântico, o poder da amizade entre mulheres, você chama atenção por um cansaço existencial entre mulheres, que colocaram o amor romântico no centro da felicidade. E existe justamente muita vida fora desse amor romântico, né? Exato. E o quanto acreditar que essa é a única saída, justamente enfraquece todo o resto que nós estamos colocando aqui, da importância dessa rede. Acho que falar sobre esse papel que o amor romântico teve, esse lugar de colocar a mulher numa vida mais privada, de tirar um pouco a mulher de outras possibilidades de existir, é muito importante para a gente pensar, inclusive, sobre os casos de violência contra a mulher, sobre feminicídio, onde a maioria desses casos acontece dentro, os casos das vezes, pelo companheiro dessas mulheres, porque existe toda uma lógica que coloca o centro da vida da mulher no amor romântico. Então, acho que no livro, é essa a questão, a gente primeiro tirar esse centro da vida da mulher no amor romântico, que é o que a gente vê muito ainda hoje em dia, até nessas gerações atuais, como que o peso do amor romântico está muito mais relacionado a mulher do que a homem, no sentido de estruturação da vida, a existência mesmo dessa mulher, como se ela tivesse uma existência fracassada, frustrada, se ela não tiver o amor romântico, ainda que ela tenha várias outras coisas interessantes acontecendo na vida dela. Então, acho que tirar esse peso, e acho que a amizade feminina, ela é justamente entra nesse lugar, onde não só existe todo o acolhimento, a proteção, essa rede de apoio que a mulher vive, que a mulher pode ter, é fundamental para que essa mulher possa viver de uma maneira mais plena, inclusive o próprio amor romântico, no sentido da relação romântica. Eu acho que ela fica mais nesse sentido, ela fica numa relação de mais igualdade, que hoje não acontece. E, Adrina, na Feira Preta, eu fui criada em 2002, e tudo começou como uma pequena Feira de Rua, hoje é a maior Feira de Cultura Negra da América Latina, que é a ideia nascida de uma experiência prática, era separar roupas com amigas para vender na rua, que é, diz, de novo, as mulheres, desde a sua família, que trouxe essa força, e até as amigas que se juntaram. É a questão que a gente estava falando aqui, que essa transformação começa de pequenos gestos, dessa cooperação entre as mulheres. É, começa, de fato, dessa... dessa irmandade, que eu comecei com as amigas, eram nós desempregadas. Então, eu comecei a vender minhas roupas porque eu estava desempregada, ela começou a vender o pastel da mãe, então eram três mulheres desempregadas tentando sobreviver. E aí, a gente decide por uma estratégia, então, já que a gente está tentando sobreviver e está vendo outras mulheres como nós, também tentando, porque a gente não cria algo para que nós mulheres pudéssemos vender de uma outra maneira. E hoje, depois de duas décadas, há milhares de mulheres nessa rede, mas não nesse lugar da sobrevivência, mas no lugar da estratégia, de transcender, sabe, da sobrevivência para um lugar. Puxa, isso é isso que eu quero viver, porque eu não posso viver bem. É importante a gente trazer esse lugar da mulher na centralidade da sua própria vida, de processo de autonomia, seja dessa perspectiva que a doutora traz, desse amor romantizado, seja dela tomar autonomia da vida dela e procurar outras possibilidades de existência. E acho que a Feira foi criando esse lugar, de mostrar que é possível estabelecer outras relações sem depender de, né, depender de um homem para ter renda. Ela pode criar sua própria renda. Vocês já citaram aqui na nossa conversa, porque não dá para falarmos de mulheres sem chamar atenção para os casos de violência, doméstica e feminicídio. Sobre esse assunto, nós ouvimos a psicóloga Lili de Gramon, filha da cantora, Liane de Gramon, assassinada pelo ex-marido em 1981, o também cantor lindomar Castilho. O crime de feminicídio tornou-se símbolo no enfrentamento às agressões contra mulheres, gerando protestos sobre o lema quem ama não mata. A rede de apoio para uma mulher sair de uma situação de violência é fundamental. E ela não é de ontem. Ela já foi pensada e ela tem sido aplicada, na verdade, desde a primeira casa de acolhimento da mulher, que é a casa de Liane de Gramon, que foi fundada em 1990. A primeira casa, o primeiro centro de referência da mulher que deu origem a esse atendimento multidisciplinar. Então, a rede de apoio é algo que é fundamental para tirar uma mulher de situação de violência, proteger famílias, proteger os órfãos do feminicídio, inclusive, como forma de prevenção para que essas crianças parem de assistir suas mães serem violentadas. E muitas delas também serem violentadas, até passando por uma situação difícil como a minha, que foi perder a minha mãe para violência. E a casa, ela recebe essa mulher, ela apoia essa mulher, porque é impossível sair de uma situação de violência sozinha. O meu pai, eu gostaria muito que alguém tivesse dito para ele tudo o que aconteceria na vida dele, de uma maneira antecipada. Eu queria poder voltar no tempo e dizer, pai, a gente vai perder, nós, a gente vai perder a gente, a gente vai perder uma chance de construir um futuro, uma chance de construir uma relação de parceria, de amor, de família. E está muito para além de só perdoar, não é sobre perdoar, é sobre criar possibilidades de a gente ter uma sociedade mais igual e mais inteira, tanto para os homens quanto para as mulheres. Alessia, muito a Lilina, o que essa fala tão importante. Quando a gente fala da rede de apoio também em situações de violência, vale lembrar que muitas vezes o abusador tenta afastar a mulher das suas amigas. Isso diz muito, não é, sobre a importância desse vínculo feminino. Exatamente, você tocou num ponto central, porque é justamente no momento que você, para isolar a vítima, você, primeiro passo do abusador, é retirar a possibilidade de ela ter contato com as suas amizades, porque são as amigas, muitas vezes, que demonstram só. O apoio, o material em si, do tipo, bom, está acontecendo isso, vamos em tal lugar, vamos resolver essa situação. Então, por isso que é tão importante ter rede de apoio, ter política pública também, principalmente, sobretudo política pública, para que essas mulheres possam efetivamente sair dessa situação de abuso. Mas aí tem uma questão anterior, que é justamente fazer com que a mulher, em determinada situação, se sinta culpada por aquele relacionamento que não está dando certo, tem toda uma manipulação, tem toda uma questão subjetiva aí anterior, que a gente precisa tentar. Então, por isso que as mulheres precisam, muitas vezes, até na relação que elas têm com as amigas, perceber que elas estão numa situação de abuso. Porque antes de você materialmente resolver a situação, você precisa sair de casa, dar um passo efetivo, muitas vezes essa mulher está tão intrigada naquele relacionamento, que muitas vezes ela própria se sente ainda responsável por fazer aquele relacionamento dar certo. Nomear aquele abuso é fundamental, porque aí é por isso que é tão difícil. E muitas vezes, quando isso acontece com um abusador, com alguém que está fora daquela relação, é mais fácil para a mulher conseguir perceber, mas quando ela está intrigada numa relação que envolve uma noção de amor, de toda uma ideia de futuro juntos e etc. e tal, essa mulher, às vezes, passa tempo demais. E no que passa tempo demais, às vezes a violência se efetiva de uma forma como a gente vê, infelizmente, nos casos de feminicídio, aumentando cada vez mais no Brasil. E muitas vezes sabemos que existe uma dependência financeira, não é, Adriana? E aí, para fugir dessa violência, ela vai em busca dessa autonomia, buscando empreender muitas vezes. Sim. E é interessante quando a doutora trouxe a questão desse amor romântico que coloca a vida, na centralidade da relação, do homem, vai perdendo a possibilidade de construir a sua própria existência e buscar formas de sair dessa dependência financeira. Essa questão subjetiva, ela é mega importante, porque eu vi o pensando, já vivi situações assim, de estar numa relação e às vezes estar vivendo alguma coisa, e você fala com a amiga, e você questiona a amiga, mas será que a amiga está falando verdade? Será que ela não está com inveja da minha relação? E na verdade, não. Você precisa estabelecer uma relação de confiança para acreditar no que ela está trazendo e nomear o que você está vivendo. E no campo do empreendedorismo, eu já me relacionei com muitas mulheres que resolveram fazer a prática do empreendedorismo, mesmo que fosse o início pela sobrevivência, para sair desse ciclo de violência. Então, tem muitos casos, mais casos do que a gente possa imaginar dentro desse campo. Então, a gente precisa entender de onde surge essa questão da vulnerabilidade associada à sobrevivência, associada a esse empreendedorismo e como é que a gente apoia essa jornada dessa mulher. Porque como ela trouxe, é um problema que ele é sistêmico, não dá para você simplesmente vamos fazer a queixa, mas depois ela volta para casa, aí não tem uma casa, aí a autonomia financeira, e os filhos, fica com os filhos, tem escola, não tem escola, quem vai buscar? Tem todo um processo de assistência que precisa de alguma forma apoiar-se, não consegue sair. E às vezes, quem está de fora falar é só ela terminar com o marido, não é só sobre isso, é simplesmente o saio da relação. Não, tem muitas coisas envolvidas no processo. Vamos fazer uma pausa rápida, aqui na nossa conversa a gente já volta. Música Voltamos a conversar sobre o poder da amizade entre as mulheres com a socióloga Ingrid Girolimiq e com a empreendedora social Adriana Barbosa. Música Pensando aí na amizade entre as mulheres dá para pensar isso como algo coletivo, uma prática política, Adriana? Eu acho, acho não, absoluta certeza que se a gente coloca isso com intencionalidade, isso vira estratégia. Eu fiquei até pensando, eu tenho uma filha de 12 anos conversar sobre isso com ela, né? Como é que, porque às vezes ela traz os conflitos da escola, eu acho que é importante a gente começar a falar sobre isso desde a primeira infância. Eu educar a minha filha do quanto é importante parar de disputar com as amiguinhas e colocar uma estratégia. Filha, olha, quem são suas amiguinhas? Como é que você se relaciona com elas? Onde estão as disputas? E se a gente leva isso para a vida, foi o que eu aprendi dentro de casa. A minha avó, minha mãe não falava sobre isso no lugar da estratégia, mas no lugar do afeto. Mas se eu trago isso para o meu campo profissional e mesmo na educação da minha filha, por que não colocar intencionalidade nisso e isso virar estratégia? Teve um evento que a gente fez uma vez, que era mulheres que cuidam de mulheres. Eu ouvia muita exaustão, as mulheres estavam cansadas, exauridas, aí eu trouxe outras mulheres para cuidar de outras mulheres. Então se a gente puder trazer intencionalidade, uma estratégia para a gente. Total, eu acho que cuidar de si é cuidar do mundo. Quando a mulher também se percebe nesse lugar da importância de cuidar, onde as mulheres se apoiam, inclusive materialmente, onde elas possam trocar como é a feira, que isso é a representação mais direta que a gente tem de algo nesse sentido. Ou seja, é uma estratégia. A feira traz outras mulheres, empodera outras mulheres, então acho que a gente precisa cada vez mais estimular esse tipo de movimento e fazer com que a amizade seja um olhar do mundo, um olhar para o mundo, sobre o mundo. O filósofo Aquilinimbém me fala que a gente vive em uma sociedade hoje da inimisade. A gente está vivendo a epidemia da solidão, a gente está cada vez mais competitivo. Então, o que a gente possa trazer na amizade, eu digo no livro, a amizade entre mulheres não é só um acalento em dias tristes, etc. Ela é uma visão... E é algo que é ancestral, não é? Exatamente. De comunidade, cada vez mais individualistas que somos, que estamos nessa sociedade atual, cada vez mais distantes que estamos, aqui a amizade, ela seja um olhar político sobre o mundo. Que tipo de sociedade a gente quer? Para onde a gente caminha? E as amigas ajudam a mulher a se reconhecer em outros papéis, que não apenas mãe, esposa, profissional... Com certeza. É uma amiga que vai falar bota esse batom vermelho e vai riscar isso, eu acho que é só uma amiga que tem essa possibilidade de te mostrar outras possibilidades, outras visões de mundo. Eu aprendo muito com as minhas amigas. Quando cada uma traz a situação como conseguiu lidar, eu falo, puxa, não tinha pensado por essa perspectiva. Acho que eu vou tentar fazer isso, vou replicar as boas práticas, entendeu? Então, uma amizade verdadeira, presente, consciente, ela é capaz de mostrar outros mundos. E a gente está vendo agora um movimento que eu acho interessantíssimo no mundo todo, que é até no Brasil também, de mulheres que estão vivendo juntas, morando juntas. Eu acho isso incrível também, para a gente perceber que há outras estruturas, outras formas daquilo que a gente chama de família. Hoje já tem até cidades de mulheres, que decidem estruturar a vida delas em comunidade. E aí a gente retoma para essa questão da ancestralidade, a gente teve dos quilombos, por exemplo, que a gente tem no Brasil, tem tantos exemplos lindos da nossa história, de comunidades, que fazem justamente com que a gente caminhe na força da solidariedade, da troca, do respeito às diferenças, que é muito importante no mundo, que não tolera mais nada, não tolera mais nenhuma diferença. Então, a amizade está aí para nos ensinar, e a amizade entre as mulheres, sobretudo, para nos ensinar que há outras formas possíveis de se viver muito mais interessantes, muito mais solidárias do que a que a gente tem hoje. A antropóloga Miriam Goldenberg, em seu livro, A Invenção de uma Bela Velice, trouxe em destaque o poder da amizade entre as mulheres maduras. Nós ouvimos a Miriam sobre isso. Na minha pesquisa sobre envelhecimento, autonomi e felicidade, com mais de 5 mil homens e mulheres, eu perguntei, quem vai cuidar de você na velhice? As mulheres responderam eu mesma, em seguida, minhas amigas. Quando eu perguntei aos homens, quem vai cuidar de você na velhice? Eles disseram minha esposa, minhas filhas e minhas netas. O mais interessante é que mesmo as mulheres casadas, com filhos, com netas, disseram que quem vai cuidar delas na velhice? São as amigas. Na verdade, já estão cuidando, porque são as mulheres que escutam, são as mulheres que vão ao médico, são as mulheres que saem para passear, para fazer curso, para viajar. São as amigas, o principal capital na nossa maturidade. Perguntei também para as mulheres de mais 60 anos, como esse momento da sua vida? E elas responderam nunca foi tão livre, nunca foi tão feliz. É a primeira vez da vida que eu tenho o coragem de dizer não e lhe calmo botão. É uma verdadeira revolução. É a revolução da bela velhice, que as mulheres fazem junto com as amigas. Sensacional, né, esse depoimento da Miriam. Tem um estudo da Universidade da Califórnia que concluiu que mulheres que mantenham amizades com amigas vivem mais. A expectativa de vida maior, motivo, é a realização do estresse, atividades sociais que levam a prática de atividades físicas e uma alimentação mais saudável. Só benefício, né? Por isso que é tão estratégico e intencional se a gente cria essas redes, clubes de corrida, clube de vinho, de cerveja, tem tantas coisas que podem ser criadas pelas mulheres, né? Então é só colocar intenção e seguir. Você vê que pela primeira vez na história pesquisas aí que mostram que tem mais homens querendo casar do que mulheres. E justamente porque essa conta não está muito boa para as mulheres, né? Não é pelo casamento em si. O que é cruel, né? Quando as mulheres falam eu vou cuidar de mim, né? E os homens já partem do princípio de que há alguém para cuidar deles. Por que? Porque já existe uma lógica que a gente chama do trabalho do cuidado, que a Silvia Federite inclusive fala que vocês chamam de amor, eu chamo de trabalho não remunerado, que é esse trabalho do cuidado, que é um trabalho que a gente tem que cuidar dos filhos, cuidar às vezes do marido, cuidando dos sogros, dos pais e etc. Enfim, então é uma lógica de muito cruel para as mulheres que coloca amor e cuidado na mesma equação, mas porque mais não tem troca. Então quando a Miria traz essa coisa das amigas é porque há um cuidado de uma para outra. Ah, é exatamente uma troca. Troca essa que não existe hoje muito, na maioria, né? Das relações familiares etc. e tal onde a mulher acaba sendo o centro do cuidado. Então é muito importante pensar nas amigas nesse lugar também. E colhendo opiniões de mulheres pelo Brasil encontramos uma história que ilustra bem o nosso tema de hoje. A Ediléus A Santos é uma pedagoga de Fernando de Noronha. Ela faz parte de um grupo de amigas que convive há 30 anos. Vamos ver. As minhas amigas são maravilhosas, né? A gente tem uma relação muito boa. Na verdade, a gente tem uma parceria, né? Somos irmãs. É o que a gente se chama assim, né? Somos irmãs. E nos amamos. E aí se eu tenho um conhecimento numa área e a minha amiga está precisando, eu posso ser o apoio. Se a gente está sozinho, a gente não tem condições. Mas se a gente se une, nós somos mais fortes. Mãe, que mensagem deixar então sobre o poder de uma mulher puxar a outra? Crie em comunidade, como Adriana falou. Participa do clube do livro. É crie em o seu se não existir na sua cidade. Mas enfim, participem em atuem fazendo comunidade, que eu acho que isso é o mais importante. Adriana. Acho que é ter coragem. Precisa dar um passo. Muitas vezes sente só ficar lá sofrida, sozinha. Não sinta só não. Vai atrás porque tem muitas coisas hoje. Tem muita evolução, tem muitas redes. Tem políticas públicas hoje sendo pensadas. Tem redes estruturadas. Tem comunidades. Então, dê o primeiro passo. Tem a coragem e vá. Procure a sua comunidade que você vai achar. E mais sobre a nossa conversa de hoje tem aqui no livro da Ingrid Giorglomiki para revolucionar o amor a crise do amor romântico e o poder da amizade entre mulheres. Adriana, Ingrid, obrigada. Papo iria longe. Obrigada. Obrigada até uma próxima oportunidade. A opinião fica por aqui. Acompanhe nosso podcast, também nosso canal de abertura. Obrigada pela sua companhia. Até mais.