 os melhores estáticos do mundo do Twitter eu tô entalada teve um maravilhoso que era do it bem vindo a Daryl que ele fala, eu tô entalada com essas crianças é o Pennywise, incrível um gay facilmente faria um Borabil, mas um hétero jamais faria a mulher pepita de Zepi entra na Lapa isso aqui é poesia esse é o melhor meme que aí criou pra gente até hoje enquanto isso na delegacia de menúsculas-causas eu acho muito legal que se você colocar isso aqui em qualquer publicação do Twitter que lá é basicamente a delegacia de menúsculas-causas você aluga um triplex na cabeça do gay ou obrigado pelos eu adoro esse tipo de estático que ele é e completo obrigado pelos, pelos o quê? pelos fecha a boca, Miley se você reparar bem, a Miley realmente parece aquelas crianças que bota aquelas dentadores de aniversário na boca e ela fecha a boca e fica assim um rosto blongo você tem um rosto blongo? gente, eu acho que eu tenho um rosto blongo mesmo tipo...