 O Felca está processando mais de 200 pessoas no Twitter. Não sei porquê, mas ele postou um vídeo no canal falando sobre a adultização. Tá, mais de 230 perfis no Twitter. Onde você viu isso? Aqui, o pessoal do chat falou isso? O pessoal do chat falou e saiu notícias lá. Foi isso que dá gatilha de turdar uma assessoradinha aí. Bora, vai. Deixa o alerta de gatilha. É uma coisa realizada com o apoio da organização das Nações Unidas. Analisou o uso da internet por crianças e adolescentes no Brasil. Camila, Camila, Camila, Hey! Eu já fui falar no canal. Esse mano aí já deu bastante coisa pra falar, né? O nome dele qualquer mesmo? Não sei quem é, não. As crianças, não é? Píta, não é? As crianças, não. As depredadores da internet. Esse que eu tô vendo? É, né? É. O vídeo de hoje é uma denúncia. O que vocês estão prez a ver é um assunto extremamente sério. E eu me comprometo com qualquer consequência que possa dividir e mexer nesse vespero. O assunto é bordado, é pesado e não é pra todos os públicos. Pode ir a gatilha. Se você não sente vontade, eu comento que você saia do vídeo. Isso é algo que pouca gente tem falado na internet, mas tá acontecendo até hoje. Bem debaixo do nosso nariz. Esse felca, eu tenho a impressão que ele tá numa bordagem diferente, né? Depois da CPI das Betis lá, ele... Sim. É de se ele fazer aquele dos vídeos tipo super irônicos, falando absurdos, não sei o que. E aqui ele tá por cima. Sim, mas voltado pra humor também, né? E agora ele mudou. Tem a impressão também que ele mudou o conteúdo dele. A gente vai começar um pouco mais leve, depois vai funilar até eu começar a denunciar aqui. Mas antes de tudo, vamos entender por que isso acontece. Monetização. A gente vive numa era que nunca foi tão fácil pra qualquer pessoa tirar um trocado na internet. Viu o que? Se o seu vídeo pega, viu? Se você ganhar alguns centavos independente do conteúdo. Eu te digo, é melhor se humilhar na internet ou pegar um ônibus lotado. E como diz graça que Daviu, surge umas aberrações com o Bessa daí. Tenho. Tá, macoda! Qual é? Eu prefiro humilhar na internet também. É isso que daria um vídeo inteiro só desse movimento de pessoas desesperadas. Mas a parada deixa de ser engraçada e se torna criminosa. Quando os pais envolvem os filhos menores de idade nesse desespero pro monetização. Exponde produzir no conteúdo em cima deles. Adotizando ou até sexualizando. A gente vai transcorrer todos esses assuntos tirando eles da sombra. A minha intenção aqui é causar mudança. Isso tem que acabar. É uma parada esquisita, só que não é criminosa. Sobre a dutização ainda, querem que falam e agem como adulto. Temos pasmem e empresários mirinhos. Quando você começa sendo uma pessoa brindando, parece que o dia vai muito melhor. E isso é um problema pra quem tá na escola também. Porque o dia na escola já começa com o pé esquerdo. Porque essas cultas são a melhor versão da internet. Já começa com o pé esquerdo. Mas é o que tem que fazer, porque se não não dá. Conselhar a escola, ensino médio, incluir o vídeo... A escola complica a vida do empreendedor. A escola complica a vida do empreendedor. Só acreditar o controle. Um trabalho é muito, outro dorme muito. O que é que estuda muito nessa história? O que está acontecendo com as nossas crianças? A sociedade vai entrar e colapso, não tem volta. O que será do futuro? Os filhos aprisados no pé diátreo vai ser tendido por um drop shipper de capinha do celular. Dóctor, o que que o meu filho pode tomar pra gris? Não discurso. Deixa eu seguir o Twitter no Instagram. É porque eu não tenho um celular iPhone. É por isso que eu não tenho resultados. Vou falar, meu amigo, quem quer dá um jeito. Eu acho que eu não lembro aqui na DZR. Faz parte da cultura. A pessoa vai bater um tijolo, no outro vai gerar uma campanha de tráfego pago de emagrecimento. Se não tem celular, vai fazer o que? Vai transmutar um site de venda pro filhado? Não, não é celular, meu amor do fiel, cara. É iPhone. Tem gente que tá comendo papelão, cara. Se você não tem um melhor iPhone pra gravar, dá um jeito. Resolve, entende? É exatamente. Ninguém tem conta com seu fracasso, somente você. Claro, amor. Você quer ser vende de pedreiro, seu pai era ser vende de pedreiro, seu avô era ser vende de pedreiro, e seu bisavore escrava você é mimimi. É culpa sua. O que é que mandou nascer no morro do papagaio? O que é melhor reclamar ou fazer? Então faça, cara. Faça. Diz se o moleque que tava reclamando de pe escola, que pe escola até apalha a vida do deprindo. Do empreendedor, exatamente. Pô, a escola é porra, e a escola é foda, né, mano? Nossa, eu só queria empreender, eu só queria ficar aqui. Você não é sustentado pelo dinheiro do meu pai. Tem escola o maior problema da minha vida. Mas caramba, quem quer dá um jeito. Então é independente da situação que você tá, se você me falar, não, eu tô sem casa, eu tô morando na rua, eu consigo te achar uma solução. Você tem o poder de sair da situação que você tá. Apenas faça. Ah, mas agora eu vou concordar. Faça o quê, irmão? Faça o quê? Então a gente pensa assim, nossa, eu queria tanto ser empresário, mas felizmente tô três dias sem comer. Eu tava com a gente comendo um biscoito de barro que mãe ia preparou, e eu não posso, perdeu o sofálio. Eu sou falho. Eu devia estar usando toda essa energia da fópia pra vender ebook em casa do meu filho. Eu lembro que no dia que eu fiz 6 mil reais pela primeira vez, eu tava na igreja, eu tinha feito 4 mil. Gente, a gente ficou ficando mais logo de compasso do tempo, aqui do vídeo. Isso aqui é um fulano beijo a mim boa, pequenilo, pequenilo. Exato, caramba, cada hora apareceu um corte de alguém mais novo ainda. Aí, tipo assim, eu fui pro culto, o palco, era ali de 50 minutos, aí eu fui pro culto e eu fiz 40 mil, 40 mil não. Com 4 mil feitos. Eu não consigo imaginar blasfêmia maior do que operar dropship da igreja. É um bem desagrado, cara, coisa de satã, tipo marketing digital, tráfego pago, não deveria entrar. A gente deveria realizar um comparável, cara, será que nunca vai chegar a meia vez em vez de a gente usar a comparação pra ter mais fogo e vencer, pra chegar onde aquele cara chegou, a gente desmotiva. Como assim chega a sua vez, o leite? Que tem 5 anos? Cara, vai brincar de Mc Steel, irmão. Eu na cidade tava pegando a Babi e fazendo a c*** com a outra. Aí quando eu saí do culto, eu fui abrir meu dashboard e tava lá, 6 mil reais. Eu tipo, 2 mil reais em 50 minutos. Eu não fui, sei lá. Muito bom, muito bom. Muito bom, muito bom, muito bom. E a Bibliarizia, sem raio, era novinha. Não quero fazer faculdade, vamos supor que eu seja médio. Aí eu vou tá lá, o cara vai tá morrendo, eu vou falar o que... O cara do de 8 é igual assim, que o cara vai morrer aqui porque ele tá com câncer, não dá. Você vai falar assim, calma querido, você não vai morrer não, eu entendo de funil de venta vai dar tudo certo. Então eu sei que você tá sangrando, querido, eu vou montar uma land in page e fazer 10 criativos. A sede é fogando pra sangrer. A escadada de hoje é assim, porque também machuca ele. Eu não sou nenhuma especialista matemática. Quem foi, sei lá, um filósofo, alguém, sei lá... Aristóteles? É, Aristóteles. Ele não sabe, eu sou um equipe do Filósofo, por favor. Não vai me ajudar em nada no vídeo, um ladro não vai entrar na minha casa e falar Aristóteles, não vou... Não vai me ajudar em nada no final do vídeo. O que eu tô, caraca. Eu não vou ajudar em nada na vida, cara. Meu Deus, não, meu irmão. Eu não tenho que voltar de defiar a crítica da razão pura no meu cu. Tá porque é complicado esse vídeo, cara? É que eu não posso ter que ficar puto porque ele é uma criança. O cara vai morrer aqui porque ele tá com câncer. Vamos adentrar um pouco mais fundo na toca do coelho. Vocês conhecem a Bel para Minas? Eu lembro da Bel. Você não lembra que deu aquela polêmica toda lá falando que a Bel, ela... a mãe acabava usando muito da imagem dela? Não lembro, mano, não lembro não. Eu lembro de uma treta sim. Um dia a busca pelo engajamento estrapolava a normalidade. E surgiu movimento de pessoas querendo proteger a Bel e derrubar o canal. Esses foram os maiores casos que já rolaram na internet sobre esse assunto oferecer treta de mensagem. Com uma landinha tá pelo menos, Bel. Com uma landinha da Bel. O que é isso, mano? Qual é, Bel? Esse trecha de 2019 quando a Bel era uma criança e depois da exposição desse vídeo surgiram vários outros. Mãe, eu quero ir com a Rafa. Não... Ai, gente. O louco, isso aqui é save marina joice. É, então, mas... Eu não ouço muito assim não save marina joice. Mas o sussurra aqui que a galera ouviu hoje eu nunca não ouvi, gente. Eu não ouvi também não, mas... Falta naquela. É assustador. Dá um sentimento ruim ver na Bel sendo, aparentemente, forçada com essas coisas. Mas eu quero abordar isso sobre outra perspectiva. Não é só sobre os trechos. Pessoal, o movimento do contrário foi tão grande que vocês não tem noção. Orgãos responsáveis por proteção de menor se envolveram. Devia processos pra remover a guarda e separar a mãe da Bel e a parada da TV e transbordou por toda a internet. Imagina o que é isso. Onde que não tava quando vinha essa atleta? Provavelmente tava banhetando. Tava vendo um vídeo da minha califa. Você tava procurando o teu pai. As críticas. Você acha que uma criança inocente quando lê um comentário de crítica indignada, consegue separar ela do cálculo? Uma criança? Cara, as pessoas não... Definitivamente não sabem o que é um trauma. E gente, no meu caso, foi uma coisa muito grande. Tipo, você ligava a TV e via a pessoa falando, mãe, de mentira sobre mim. Ligava a gente sociais e só tava falando sobre isso. Essa é a Bel. Essa é a... Hoje em dia ela tá mais velha. Foi muito real. Eu vi toda minha carreira todos os meus sonhos indo por água abaixo. Foi toda, mano. Que mundo e que nível de engajamento que fecha a conta de traumatizar uma criança. Elas explicaram que tudo tem contexto. E a Bel disse que não era pra atacar em ódio. Mas independente do contexto, eu acho que o problema maior não é quando a mãe da Bel fez a Bel vomitar. Mas quando a mãe ligou a câmera pela primeira vez. Criança não tem que tá envolvido em coisa de adulto. Justiça, críticas, fãs, ódio, cancelamento. Ah, mas a criança que pediu pra fazer vídeo. Criança pede pra comer terra, porra. Fala. Eu fiquei, tipo, dois anos sem gravar e era o que eu fazia todo dia. Então foi muito doloroso. A questão, gente, é que eu quero justiça porque até hoje a minha família tem que responder judicialmente por crimes que eles nunca comeram. Então o dela foi... A exposição e a doutização de crianças é um problema novo que se julga com a internet e é bom combater agora antes que pior. Agora a questão se torna muito mais sensível. Uma das paradas mais cabulosas que envolve crianças em conteúdo nefasto é o caso do Ítalo Santos. Nossa, isso aqui viralizou pra caramba também esses últimos tempos agora. Tá pra pegar um monte de criança e adolescente no auge da puberdade e botar todo mundo numa espécie de hard show. É, como se fosse um Big Brother, exato. E jogar pro Brasil inteiro e tirar uma grana. Mas que nível de sanidade a pessoa tem que ter pra fazer isso. É aí, mano. Eu facilmente imagino esse mano comendo as três damas pra comer cocô. Como tudo sabe aqui, a gente já ficou e a gente fica falando que não tem não que nós dois não, tem um monte de nada sério e eu não fiquei com a mãe porque eu ficaria com a mãe tá ligado? Se ela quiser eu vou ficar agora até... Quanto anos tem esses esses moleque aí? É isso, meu Deus. É um clima adulto que contrasta com o fato deles todos serem crianças. Dá um confuso, né? Eu ficaria com outro, chipando, tendo crush. Mas a parada piora e piora muito. Olha essa cena. Tá comendo a comida. Já fui comer, meu Deus. Não imaginava sair do Brasil. Ah, o quê? Camila. Meu Deus. Se o BB Bider é o cérebro da pessoa que participa e são adultos até o Fiú que ficou comido lá com o bêbado vivo. E ele virou o carol com o cor. Imagina o que faria um reate e chou na cabeça de uma criança. E é pior. Ele trazia a pessoa da cidade dela separava dos pais pra ficar no circo macabra do Ítalo e eliminava do mesmo jeito que colocou. Eu parece que eu já vi, acho que um vídeo da posta falando coisa errada aqui. Mas eu acho que eu já vi, se eu não me engano um vídeo de uma pessoa, não sei se é verdade mas que falava assim a mãe da Camilinha e ela era muito grata ao Ítalo porque se não me engano ela ganhou casa, ganhou tanto de coisa assim também. E eu acho que esses adolescentes até certo ponto eles são emancipados. Eu não sei se são todos, mas eu acho que ela é emancipada, não tenho certeza. Eu tava no carro da mãe, tchau e benção. Não tem muito fato dela ser criança ainda. Adoro informações incompletas, obrigada a isso. Vai com Deus, vai com Deus, vai com Deus. Ele me perguntar aonde foi que eu errei? Qual é a idade de vocês? Eu tenho 14 e eu tenho 15. Vocês vão fazer isso, eu só falo 15 anos vocês. Meus dezembros depois de 7 de aniversário. Eu sou só 14 anos. E ele ainda é mais novo que ele. É, Ítalo. Gente, eu acho que 14 anos é muito criança, é muito criança mesmo. Depois que a gente fica um pouco mais velho assim, a gente percebe o quão criança a gente era não tem percepção de nada, sabe? Nada mesmo. Eu dei aula particular uma vez no menino que tinha 14 anos e ela falava que o sonho dela era ir pra Hollywood sem estrela lá. Ela queria ir pra Los Angeles e aí ela falou que ela não precisava estudar pra isso. Ela falou, você precisa estudar, né? Cara, parece mentira. Menina, você precisa estudar pra fazer um estibular e eu falei, não precisa estudar, eu quero ser estrela de Hollywood. Ah, então tu só faz 15 anos que ele. Ele ainda é mais novo que ele. É, Ítalo, quanto mais novo, melhor, né? É, é um alto valor que o Tigrinho Paga pra anunciar. O que faz o caso do Ítalo ser tão delicado é o que ele fez da Camilinha. A Camilinha ficou no círculo do Ítalo quando ela tinha 12 anos. Eu não conheço. Ela continuou com ele até os dias de hoje, com 17. Ela desenvolveu toda sua pré-adolescência e adolescência nesse meio. E aos poucos, Ítalo começou a perceber que quanto mais era mostrado da Camilinha, em todos os sentidos, mais retornava em números. Agora vou mostrar pra vocês a trajetória da Camilinha até ela se tornar mais produto do que o humano. Ok, isso que eu tô vendo. Eu lembro da primeira trajetória que teve isso aí. Foi com a Melo de Washington, né? Na internet, dá. A Melo de Araben novia, né? Que ela dançava também, bar de funk, essas coisas, né? Foi muito bonito também, a trajetória. A Camilinha dorme quase em roupa. Bom namorado. É, é, é. Existe uma facela ali? Vou falar uma coisa. Esses homens, alguns deles, não assistem pelas dinâmicas divertidas da cara. Não é o único vídeo que existem deles dormindo juntos. Esse comportamento é incentivado e exposto. Camilinha, Camilinha. Camilinha, Camilinha. É! Que isso, mano. Que ele só posta assim, é isso? Tá bonito. Miguel, tu não tá com as... Que? 16 anos também. Calco, Camilinha. Rebolando no colo de outra menor de idade. Adultos olhando isso e dando risada. Falando com um moleque que não pode olhar enquanto grava e expõe pra milhões de pessoas. Tudo isso na brincadeira. Se quando a menina se esfrega no colo do adolescente e ela é aplaudida, vira atração com direito a ângulos especiais, que aquela pararia. O comportamento é estimulado. Vocês têm que entender que a Camilinha praticamente desenvolveu toda sua pré-adolescência. Vai crescer um adulto traumatizado pra caramba, né, mano? É, o maluco. É, o maluco fica muito famoso e muito cedo. Desenvolveu toda sua pré-adolescência e adolescência nesse ambiente. Ela entrou pra rede do ítolo com 12 anos. Grande parte da forma que ela age é por condicionamento ao longo dos anos. É, claro, eu já... Nossa, olha que acrescida e tudo. Era ela ali? Um dia você é uma adolescente normal, e no outro você é isso? É. Vai! Opa! Rebolando no colo de outra menor de idade. Eu lembro que foi bem conhecida essa maquiagem dela. 16 anos. O que o íntodo poder extrair? E aquela bela esquisitinha ou algo assim, o que estava fazendo, contagem regressiva para abrir o onlidela? Ela fez mesmo. Ela sumiu também da mídia, né? Sumiu, depois de 18 anos, né? Verdade, né? Verdade, mano. Real, né? Depois que fez 18, sumiu mesmo, que tinha pensado em não ter olhado por seu lado. Faz show para adultos de mini saia, dança sensuaia, público consumindo drogas, álcool, homens adultos na plateia que pagaram para ver a grande atração do circo, uma menor idade sexualizada. Pela expressão dela no início, ela estava exausta, não estava confortável em continuar. Uma questão para você, enquanto ela dança... Para onde vocês acham que esses homens estavam olhando? A carmelinha cresceu sendo ensinada a isso, ser um produto para um público. É pesado? Foi desse rosa no rosto? É uma maquiagem, é a marca dela. A camelinha foi exposta a um procedimento cirúrgico, implante de silicone e no seio. Nossa, ela foi aceligou com 17 anos. Um pós-operatório que ela estava dopada, sendo filmada para o público, que aplaudia e incentivava mais procedimento estético. Quão aterradora é o efeito que toda essa exposição e adultização vai ter na cabeça dessa crema? Agora vamos retroceder um pouco no tempo. Que tem mesmo, gente? Pior que tem, viu? Caraca, com 13 anos. Meu Deus, mais ou menos nessa faixa de idade ela começou a postar conteúdos desteor. O que você estava fazendo com 13 anos? Eu passava o dia todo comendo bolacha e assistindo um cartoon. Para a cabeça dessa criança, o que ela está fazendo é só um passeio. Para a cabeça do homem adulto que está consumindo esse material, ela está se expondo como mulher. Sim, ela está se expondo completamente como mulher. Tá jogando bota. Mas o que acontece quando não tem nenhum adulto responsável por trair? Quer dizer, tem muito adulto. Mas nenhum responsável. E a vida da Camilha continua, sem nenhum tipo de punição pelas partes responsáveis. Mais festa com ela se sexualizando, mais vídeos escancarando a privacidade da menor, mais conteúdo mostrando a polpa dos glúteos e exibindo o resultado do silicone, mais ambientes adultos com álcool droga, mais conteúdo de água, mais conteúdo de água, o resultado do silicone, mais ambientes adultos com álcool droga, tudo pelas visualizacionos. Cara, isso que ela falou, a gente sabe como uma criança de 13 anos, de 14 anos pensa porque a gente já teve essa idade. A escolha é condicionada, né? Exato! Não é que não tem escolha, mas é condicionado. Exatamente, ela está sendo influenciada, a escolha dela está sendo totalmente pautada pelo ovento! Exatamente por esse ambiente. Tem show, tá tudo bem. Mais público de homens f*** óculos, ainda atraídos por todo esse material, quase por um... Tudo pedo... Um dos piores casos de dutação, mas nesse caso também mergulhamos no campo da pedologia envolvido com os pais, é a da adolescente Caroline Dyer Tudo como isso, a própria Caroline tinha 11 anos, produzindo conteúdos de dancinha de forma inocente Você dá pra se dizer assim, a criança devia estar brincando, não se expondo Mas aos poucos foi escalonando de cada vez mais inocente pra combinar o ponto de se tornar absolutamente criminoso É uma das coisas mais asquerosas e corrompidas que eu já vi na minha vida A partir daqui o vídeo fica extremamente sensível Quem administrava a produção da Caroline era sua mãe E aos poucos ela foi recebendo comentários de homens adultos que queria que mais fosse mostrar O que uma mãe poderia fazer? Ela poderia denunciar, remover o comentário, bloquear pra resgordar a criança O que essa mãe fez? Postou mais Ela atendeu Conforme Caroline foi crescendo, ela foi produzindo conteúdos cada vez mais sugestivos Mostrando os glúteos, dançando sem roupas íntimas E quanto mais vulgar, mais a comunidade de pernas crescia Mais números vinha, mais dinheiro ela ganhava Como se a situação tivesse terrível, o que sente? Ela fez o impensável Ela criou um VIP e um telegram pra vender conteúdo Literamente explícito da própria filha E nesse momento tinha 14 anos Meu Deus, gente, não aconteceu nada E quando esse conteúdo me faz querer vomitar E qualquer ser humano em suas pernas faculdadas mentais vai sentir o mesmo Vídeos da filha tomando banho, expondo seus seios e suas partes E até vídeos envolvidos com homens Tudo a mando de pernas que pediam pra quem administrava o que quisessem desde que pagasse Escrever coisas em seu corpo como o c*** do ADE Tudo nas sombras, telegram, grupos privados Aos poucos os conteúdos da Caroline vazaram pra toda a internet Através de fóruns de f*** e grupos no telegram Mais disposição, mais dinheiro E mais traumas pra essa criança A ganância e a corupção de um ser humano que põe em risco a saúde da sua própria filha Por papel, o dinheiro fica na sua morte O dano que você causou numa alma vai te acompanhar pelo resto da existência Caroline, meus mais profundos sentimentos aqui Você não tem culpa de ter sido gerada em uma família desfuncional Que os criminosos paguem e que você encontre luz na sua vida O abuso deixa marcas pra sempre O abuso nunca pode ser visto como um trauma isolado de uma criança Não é só um trauma É algo que vai criar um adulto, muitas vezes disfuncional Que vai reviver os episódios do abuso pra sempre Isso vai moldar o seu senso de identidade de como aquele f*** adulto se enxerga na sociedade Vai deixar marcas intrínsecas a sua personalidade até a morte Porque a gente fala desses cargas que ficam famosos muito cedo Ao longo da história você pode citar inúmeros carros desses A Kaoli Kalkin, Justin Bieber, Michael Jackson, Aline Zellorra Uma galera mano, é difícil de achar um que ficou famoso muito cedo Tem cresceu o Sadio né Cresceu nesse meio e é 100% da cabeça Não é um ambiente mainstream assim A galera tem muito relato de abuso, é bizarro mano O Stregar falou definitivamente muito fora da minha bolha Eu nunca nem ouvi falar sobre esse tipo de coisa Eu também não, eu não conhecia essa moça Da camilinha eu já tinha ouvido falar do Italo mas eu nem sabia também como era esse tipo de conteúdo Eu nunca tinha ouvido falar também desse Porque não é algo exato, porque não é algo que eu acompanho Ou algo do tipo doideira, esse aqui, viu Nem saber que existia isso mano A gente tá querendo vir Mesmo com muita terapia, os efeitos do abuso vão ser sentidos até o fim de seus dias Não é só trauma pra uma criança É condenar um adulto a uma vida destemperada Que pode levar muitos casos aos suícidos Comportamentos impulsivos O uso de substância e formação de transtornos mentais Como transtorno de estresse pós-traumático Transtorno de ansiedade e depressivo Transtorno de personalidade borderline Dissociativo até alimentar Difficuldade de estabelecer vínculos afetivos saudáveis Baixa o testima e depressiação Como sentimento de sentir-se sujo Quebrar, muitas vezes culpado Ex a importância de falar sobre o sujo Como disse, Judith Herman Não é só o que acontece com a criança É o que ela teve que fazer sozinha com aquilo Mas enquanto tudo isso, foi de sua mãe Falca suspeita, mudou muito mesmo né mano Eu nem imaginava ver um vídeo assim do Falca Eu vi esse vídeo recomendado hoje no Youtube Eu não sabia que era desse tema E eu achei que era um vídeo do Falca de zoeira Como ele fazia antigamente E eu nem vi o vídeo, eu não abri pra ver e tal Eu vi pra galera da live, explicou do que era Ele realmente mudou muito o conteúdo Não que isso seja ruim, tá? Eu só tô falando que tá diferente, eu não esperava inclusive É, não, é que o Leo tá falando que eu acho que era um vídeo de memes Eu não esperava esse assunto vídeo do Falca, entendeu? Se fosse um vídeo de memes, a gente não... Obviamente, não dá pra se piada com isso aqui, né? É, obviamente Eu amo É, que toque né Que toque Que passa assim E aí começa a te aparecer esse tipo de conteúdo Entende o que eu quero dizer? É, eu do claro Sim, me deixa, exato Tá Ah, é? machine Não badgeu estes vídeos seja para os comentários que sempre é cercado de corações e sugestão de como pode ser mais explícito ou pelo próprio conteúdo em si mais intenção ou descaso isso é extremamente preocupante o gente essa mudança em massa em todas as redes sociais não tem que acontecer para amanhã nem sequer para hoje tem que acontecer para ontem eu vou mostrar na prática como funciona e eu aviso de ante mão o que vocês vão ver agora é absolutamente sensível para não dizer asqueroso e assustador estou com o celular em mãos e a gente vai criar uma conta do zero e condicionar o algoritmo vou seguir curtir e quase sem esforço vocês vão ver o que é tomado por ti a exposição essa natureza de algoritmo educado para isso a gente vai chamar de algoritmo bem todas essas contas que vocês estão vendo os comentários onde ófilos esses ófilos se comunicam por inúmeros códigos eles estão falando de trade essa palavra trading leis significa troca isso literalmente significa que eles estão procurando outros pedófilos para trocar conteúdo gráfico de criança o movimento que esses ófilos fazem é abrir um desses perfis que estão pedindo troca trade seguir enviar dm e compartilhar esses materiais eu faço apelo para todos os pais que publicam conteúdos inocentes de seus filhos na internet procuram esses atos momentos e tem algum comentário falando o trade troca se tiver vocês seu filho ou sua filha estão sendo alvo desses criminosos quando manda um dia elega o link em bio significa que esses criminosos possuem na sua bio do instagram um perfil no telegram de tem uma comunidade que compartilha o que eles chamam de cp que é uma sigla pra chute em português e o que são mais difíceis de uma autoridade rastrear o conteúdo do que dígitos esse por exemplo que eu estou mostrando é de um perfil de uma menina de 8 anos brasileira que caiu na malha do algoritmo p pessoas de todo mundo india china rússia brasil estados unidos usam a aba de comentário dela quase como que um ponto de encontro para esse pedó para vocês terem noção da grandeza do problema que a gente tá lidando de cenas comentários desse perfil olha só todos os comentários são com esses gifs verdade é o último comentário ou seja a maioria das visualizações likes e seguidores é composto quase que todo de ela tem mais de 100k de seguidores pais dois monitorado pelo pai ou seja sabem do que se trata mas deixa acontecer uma incentiva ou manipula a filha para ela fazer conteúdo pelas visualizações pelo retorno monetário que o perfil da filha gera processo retroalimentado pelos pedófons e pelos pais uma mistura de ganância e perversão onde existe uma vítima inocente mas é o que como que resolve isso eu também não sei como que resolveria esse aqui banir esses perfis que produz esse conteúdo é a mesma criança tem 8 anos de idade ela não tinha que estar na frente das câmeras gravando vídeo sozinho fazendo dancinho coisa tipo certo que faz da ban na conta não sei também um ótimo questionamento além de que é muito comum pais que fazem o mesmo com as filhas comentem nos perfis de outras crianças para atrair esses perfis dela eu disse que era extremamente pesado e que retorce estômago qualquer pessoa normal que vê isso daqui é doentio o Brasil é o maior cultur do tipo de conteúdo de pais que sexualizam as filhas precisaria de um sociólogo para falar com mais autoridade mas eu atribuo no meu senso comum que vem pela desigualdade social e falta de punição os pais querem ganhar dinheiro são perversos a criança vive em um lar destruturado e os pais não são punidos abrem contas monetizam e alimentam o pedófons tudo errado não deveria ser monetizado não deveria ser espalhado no cerne disso tudo boa parte da culpa vem das redes sociais que permite que isso tudo aconteça se nada mudar vítimas continuarão sendo feitas o certo é banir a conta e apontar fornecer informações sociais para as pessoas tenta dar luz a um problema que é chamado de efeito eter ou efeito copcate que quando a gente denuncia divulga ajuda a conscientizar a dar luz pro problema resolver mas também pode dar armas e ferramentas para criminosos então vou tentar ser mais responsável no que eu vou fazer agora eu vou borrar todos os usuários e nós para que consentisse e faça pessoas entender o que está acontecendo mas ao mesmo tempo sem dar acesso para curiosos causam efeito contrário também ao invés de você estar criando criticar esse tipo de postura você tá ali só reunia nos esquisitos também falando os esquisitos podem fazer isso aqui aconteceu desse jeito aconteceu isso com o Felipe Neto uma vez numa polêmica com o Forte Chan acho que era tipo o fórum de os caras reuniam para ser larga os conteúdos meio neonase que postavam lá no centro bagulho assim e aí ele fez um vídeo expondo isso e aí ele fala para galera denunciar e tal só que o público dele é marjoritaria era marjoritariamente infantil não infantil mas adolescentes ali e pegou bem maior para ele na época que aconteceu a galera estava criticando ele fazer exatamente isso né você está denunciando mas você está jogando uma lupa em cima disso também né você está ali divulgando mesmo que de maneira indireta mesmo não seja sua intenção acaba sendo uma divulgação isso já aconteceu com a gente também né inclusive de polêmicas esse tipo também da galera fazer coisas esquisitas tipo assim pega uma foto da Isabela lá no instagram e posta num fórum de gente punheteira tá ligado e aí tipo assim foram a galera vai fizer isso não só com ela com outras pessoas também expuseram e tal né falar o que a galera está fazendo e a Isabela a galera da live perguntou na época também vocês não vão falar na gente não queria falar nada porque a gente foi justamente para essa visão do tipo cara o pessoal tá falando o nome dos grupos esses caras vão fazer isso eles estão falando assim estão divulgando já demais então acaba que os esquisitos vão saber onde encontrar esse tipo de conteúdo na época que foi exposto isso eu acho até que faltou um pouco de cuidado nesse sentido de tipo cara beleza vamos expor vamos mas não vamos mostrar onde tem onde tá como fazer o que fazem para não incentivar a propagar esse tipo de atitude né eu acho que faltou um pouquinho de cuidado nessa época então realmente é o assunto delicado mesmo né e atrás desse conteúdo bom vamos ver aqui eu vou criar uma conta do zero primeiramente botar um nome qualquer teste mas que é isso aí é eu estou criando uma conta do zero colocando sem uma conta nova no estado de azerada ou seja o algoritmo num primeiro momento ele vai estar azerado ele vai estar um gorytm padrão ela conta estou com o celular aqui em tempo real a gente vai fazendo ó pessoal basicamente é o seguinte eu dei like primeiro buscando pelos nomes né girl que de tudo mais e fui dando like nos conteúdos que eu achava que era o mais sugestivos tá e daí você vai ver agora o que acontece no meu algoritmo eu vou escrolar ou seja não tô mais pesquisando nada vou só escrolar o meu rio e olha o que acontece no meu rio veja esse é o movimento que um pedra para ele tá ensinando o Instagram que ele tem interesse nesse tipo de conteúdo então aparece uns conteúdos genéricos ali de um algoritmo do Instagram nem é tão bom quanto o tiktok é o melhor e se você quer exatamente você vê dois vídeos assim se ele vai separar cinco segundos em vídeos desse estilo aqui qualquer estilo que seja na verdade ele vai te indicar só aquilo comédia nossa mas começa a aparecer uns conteúdos de crianças tá aqui já começa link em bio trade telegram link em bio ali ele colocou até o nome do telegram link em bio link em bio link em bio ou seja era um vídeo que talvez seja importante mas ele caiu na malha do algoritmo p então ele foi para esses pedaços que todos eles têm o algoritmo parecido com esse onde eles condicionam para receber esse mesmo vídeo né é assustador porque eles pegam o vídeo que é inocente e transforma num ponto de troca mesmo link em bio você vê que todos comentaram assim ó e daí quando você entra no Instagram quando aparece link e bio na bio da pessoa tem o grupo do telegram para fazer essa troca ou seja tudo a seu aberto tudo feito dessa forma de baixo do nosso nariz será que é tão difícil para a plataforma buscar esse conto que está acontecendo com essas pessoas por exemplo a pessoa bota e seguir tem um telegram tem um perfil seria como ter uma forma de fazer com que essas contas não existam me parece fácil de fazer essa mudança mas aparentemente eles não tiveram ainda essa preocupação cara é quando você entende o que está acontecendo aqui quando você percebe que não é um público um sumidor desse tipo de material não é um público limpo é um sumidor que menor você se sente exatamente quando você entende isso é da vontade de vomitar sabe se você tentar olhar por essa ótica dos predadores procurando esse tipo de material não é fácil não é fácil continuar inclusive você que está assistindo esse vídeo aí no youtube depois quiser acompanhar a gente lá na que a gente vai estar fazendo live lá também fica a vontade também sempre de quinta a domingo tá bom que está a segunda menina que está a segunda isso é ou na twitch também tá mandando corações link em bio outros homens adultos teide troca link em bio cara é indignado não tem necessidade de você fazer uma exposição dessa na criança não tem necessidade nenhuma né isso acontece no instagram que acontece na deep web não acontece nada acontece no instagram a surface é uma coisa que está acontecendo nesse exato mesmo é essa preocupação porque pode estar acontecendo com os seus filhos por exemplo é por isso que você que é pai não esponhas a forma não expõe essa criança os criminosos os predadores eles tem mentes distorcidas da realidade não expõe eles podem estar vendo algo que ninguém está vendo você não está vendo obviamente os filhos não estão vendo são crianças mas eles estão vendo para essa ótica é difícil cara é difícil continuar vendo isso daqui é difícil falar sobre esses assuntos na realidade proteja suas crianças proteja suas crianças isso está acontecendo isso é uma realidade felizmente não pode fechar os olhos para realidade do mundo infelizmente essa é uma realidade do mundo olha não aparece outro tipo de conteúdo os conteúdos são todos apenas esse teor todos todos todos eles eu vou escrolando eu jurava que isso era coisa de pio é eu também cara eu fiz para teste para mostrar que vocês uma conta do zero e todos os conteúdos são assim deus é novamente crianças de forma inocente mas o predador perverso ele não vai ver ele vem para uma ótica distorcida né da vontade de vomitar não vou brincar não cara não vou brincar com vocês não da vontade de vomitar eu não entendo a necessidade de filmar isso e postar não é pior que é tão chocante que a gente fica até ser sem ter reação né sem ter falar com a carolina né com a carolina e elas entendem que esses conteúdos dão mais visualização porque é um público formado por pedófilos existe um público interessado e deles começam as os pais mesmo se os responsáveis começam a mostrar mais essas crianças que são vítimas na realidade da gata e predadores de pais que permitem o acesso a os predadores então a pessoa que tem uma conta começa que tá no algoritmo p por exemplo como tinha dito você percebe que o algoritmo entendeu que existe uma filia que não são vídeos relacionados é ou seja tipo ele gosta de praia então são vários de praia e lá ele gosta de dança várias vídeos diferentes de natureza diferentes uma na praia uma em casa falando matam com o teor que agrada esses esses criminosos sabe e essas crianças essas contas de perfis de crianças estão sendo utilizadas para promover trocas de porra de ser muito sério isso é extremamente sério isso é extremamente preocupante está acontecendo agora toma cuidado pessoal proteja suas crianças proteja seus filhos não expõe na internet não expõe de nenhuma forma na realidade é para tá brincando não para tá mexendo com internet não para tá produzindo conteúdo não para tá se formando uma imagem pública ela é pra tá brincando se desenvolvendo não produzindo conteúdo nem que não seja um contudo esteor não expõe no geral porque por mais que seja um conteúdo inocente na sua concepção é o felca tá expondo isso aqui tá dando visibilidade mas é muito difícil realmente ter alguma solução nesse sentido né porque vai muito além realmente do só daqui do que ele tá expondo isso daqui já aparentemente já é uma um comportamento pra esse nicho ali que a galera já entendeu já sabe onde se encontrar dá pra ter um controle sim esses caras não vão óbvio vai ter um doente degenerado criminoso que vai num vídeo infantil de galinha pintadinha ficar procurando essas coisas assim mas vai encontrar ele vai encontrar a criança sendo criança produzindo conteúdo infantil não sei que igual a que os caras eles tentam agir na brecha e sabe exato eu entendo a ideia do não expõe mas também foi expor porque vai acontecer a gente tá numa era que todo mundo quer expor a vida inteira exato e as crianças já crescem também com essa sensação de desejo exato de desejo de trabalhar com internet e querer estar na internet é posto logo existo né vai acontecer existe espelhos para isso né as pessoas elas se influenciam a partir de as pessoas se for tem que ser feito é monitorado por um adulto consciente por trás mano adulto que tem que entender que existem pessoas procurando essas brechas mano e não pode dar essas brechas né mas aí seu adulto não entende o algoritmo tem que a plataforma tem o problema aqui na verdade é que os adultos estão entendendo e estão fazendo conteúdo exato exatamente os predadores podem não ver dessa forma essa conta que eu vou excluir ela tá e é uma conta que eu fiz em cinco minutos e rapidamente sem muita dificuldade eu aconcionei todo algoritmo pra entregar esse tipo de conteúdo é um assunto muito delicado é um assunto aversivo de ser falado assunto que causa repulsa mas ele tem que ser falado infelizmente é um assunto que acontece em pequena em grande escala de forma menos ou mais problemática acontece desde uma exposição desde uma adultização criança importando como adulto até crianças sendo sexualizadas de fato né é doente é doente é completamente doente então convidei uma psicóloga que é especializada em casa de criança e a gente vai fazer umas perguntas pra ela prabo vamos ver agora que o fólogo dois metros do felco então vamos ver quem que é psicóloga vamos conhecer ela e isso o cenário assim mas o fócule é o fócolo como a exposição nas redes sociais da infância pode afetar o desenvolvimento dessa criança a criança ela tá em processo de formação e ela precisa aprender a diferenciar o que é privado que é público ao longo do desenvolvimento dela e ela acaba sendo exposta a conteúdos de adulto quando ela tá num meio mediático e em redes sociais e aí essa separação não existe mais ela tá sendo exposta a conteúdos que não são diretamente desenvolvidos para ela especificamente e a mídia inclusive muitas vezes para seduzir a criança ela usa de elementos infantis como desenhos muitas vezes o som para atrair essa atenção enquanto essa criança ela ainda não desenvolveu habilidades importantes para discernir se aquilo é adequado para ela ou não e isso é o que a gente tava falando no caso por exemplo da camilinha que cresceu com aquilo exato condicionado e normalizando esse tipo de conteúdo enfim isso não é necessariamente só para esse conteúdo é para tudo né é para tudo é assim né exatamente a criança que a criança que cresce no meio religioso uma família religiosa condicionada achar que Deus existe que tem que ser religiosa que existe pecado que existe diabo que existe punição é criança mais pôndia cara se ela cresce naquele meio ela vai aprender ser daquele dia ela não é marisa que não é exato e ela acaba se perdendo muitas vezes de uma essência que a gente fala de uma formação de dentro para fora essa criança busca pela curiosidade se construir e aí ela tá sendo muito exposta e vindo muito de fora para dentro então é entender tudo isso nos ajudam tanto a nos colocar historicamente a gente evoluiu para entender de fato lugar da criança a gente continua lá negando a existência dessa criança expondo a conteúdo de adulto que não são conteúdos voltados para uma infância que seja respeitado a partir de qual idade é recomendado que uma criança tem acesso a internet até os dois anos de idade é recomendado que ela não seja disposta a internet a nada de tela em nenhum momento a partir dos dois até os cinco anos que ela consuma uma hora por dia no máximo com supervisão do adulto nossa mas isso aqui não é 99% das pessoas fazem errado a criança tá chorando uma pepapinha a minha própria cunhada falou da que a nossa sobrinha assiste uma youtuber e que a youtuber tava fez uma pegadinha é uma youtuber bem grande nesse nicho de infantil e ela fez uma pegadinha acho que tirando shampoo alguma coisa assim jogando shampoo no banheiro e adivinha a minha sobrinha com 9 anos fez a mesma coisa jogou o shampoo todo no banheiro também imitando youtuber cara e a partir dos cinco anos isso aumenta para duas horas ainda com a supervisão do adulto essa pergunta é extremamente pertinente né eu tenho já vivi situações no trabalho de pais dizendo mas a criança só come se eu coloco até ela adolescentes que quando a gente vai crevendo situações ansiogênicas com uma preocupação excessiva a hora que eu vou olhar vamos olhar o consumo da internet diário absurdo são 10 horas são 13 horas por dia então isso é extremamente é uma exposição extremamente que não cuida da vida dele eu tenho alguns vídeos aqui para te mostrar nesse vídeo que eu vou te mostrar especificamente ela tem os seus 15 16 anos ela chama camilinha que produz o conteúdo de 8 anos a camilinha ela tem 16 anos 15 anos esses vídeos ela começou muito jovem com 11 anos então se desenvolveu no canibien ver esse outro vídeo que ele faz o show onde ele apresenta camilinha nesse frame ela tinha 15 anos e esse vídeo que eu vou te mostrar a camilinha tinha 13 anos e mostra vamos lá acho que tem muita coisa é a vila de claramente uma utilização da sexualidade é uma comunicação é isso é um risco uma falta de repertório muitas vezes que pode existir de habilidade social mesmo e essa né os adolescentes aprender a se comunicar apenas através da sexualidade então isso é um ponto muito relevante é o rompimento a ruptura de fato de um desenvolvimento que curso natural que deveria ser para as crianças e para os adolescentes então é essa maneira de ver a imagem explorar o corpo explorar a sexualidade é ela vende de uma forma muito muito brusca que causa a ruptura sem dúvida nenhuma com o processo natural de desenvolvimento de respeito de uma criança de um adolescente é extremamente significativa acho que aí também tem um conteúdo entre público e privado e isso é extremamente problemático e aí entra uma responsabilidade saúde pública uma responsabilidade mediática uma responsabilidade parental uma responsabilidade de adultos que estão em torno disso é isso é realmente o erro não é só uma ponta mesmo né uma sessão de erros ali né eu penso muito na minha mãe por exemplo que minha mãe ela engravidou com 15 anos e a minha mãe ela morria de medo da gente engravidando adolescência também porque ela falava que ela perdeu a adolescência dela porque ela teve que é a madurecer muito certo ela virou adulta muito cedo porque ela teve que ter outra criança ali né ela tinha 15 anos e teve meu irmão e é algo que nunca vai voltar na vida da minha mãe é algo que traumatizou ela ponto dela também não querer que eu e a minha irmã passar a sua vida para sempre vai carregar para sempre você não consegue voltar e corrigir não é o que é esses adolescentes e essas crianças eles não têm um discernimento claro e muitas vezes talvez você perguntar para o próprio adolescente que está sendo exposta o que ela diz e ela não está formada e falar isso é legal eu gosto é certo isso para mim mas depois que passa e pode desenvolver até transformar psiquiátrico na vida do isso é possível comunicar através desse lugar da sexualidade e aí você pode ter um lugar você encontrar nessas relações apenas esse lugar sexualizado e com um valor muito muito frágil é isso é isso é muito levante né você busca essa essa formação de identidade através da materialidade porque a mídia influencia no consumo da sexualidade e não na essência então fica focado no ter e na exposição da imagem ela precisa sentir que ela é amada como ela é não da maneira como os pais e outros outros esperam que ela seja ela sentir segurança nesse lugar esse conjunto de variáveis que afortalecem para ela se desenvolver em valores distantes da materialidade da sexualidade e de algo que não protege essa infância essa adolescência agora a gente vai fazer umas perguntas um pouco mais sensíveis ao que tange a mulher é psicóloga com a estreita aí você me quebra estreita e fatigia psicóloga o que acontece na mente de uma criança quando o abusador é uma família ou alguém de confiança confiança que não é de confiança é o que acontece né a criança ela não tem claro quando ela é avisada sexualmente ela não tem claro que aquilo é um abuso existe um estranhamento da criança porque aquilo não é algo habitual da vida dela sobre o que tá acontecendo mas desde um estranho que possa ser o abusador no caso ou alguém da família um estranho eu vou confiar mais facilmente alguém da família alguém que eu confio está tendo um comportamento abusivo é mais difícil que eu reconheça aquilo como abuso de uma maneira clara porque esse abusador seu confio é porque ele também de alguma maneira se estabeleceu ali como alguém que faz as coisas positivas para mim assim como outros adultos que eu tenha de confiança como vínculo de apego e vínculo de conexão relevante né então o que acontece é que ela fica na dúvida e o seu lugar de insegurança porque você passou por uma situação na sua vida em que que era seguro passou sem seguro né e você não teve esse reconhecimento demorou às vezes anos para compreender aquilo te torna um adulto inseguro no futuro então a criança ela vai ficar muito confusa especialmente quando existe dependendo da frequência com que esse abusador abusa e às vezes ele ele também faz coisas positivas para essa criança alguém da família por exemplo pode abusar mas pode fazer um prato de comida gostoso eu já vi o pessoal falando né explicando por exemplo avisa em seus filhos ensina em seus filhos que é crianças não podem ter segredo né muitos desses abusadores por exemplo que estão na família e falar isso é o nosso segredinho isso não conta para o papai não conta para mamãe daqui é algo nosso é um segredo nosso e a criança finaliza aquilo exato a criança fica sem entender porque até então era uma pessoa da qual ela confiava e ela se sente obviamente mal por aquilo né então por isso que é importante a gente ensinar sempre as crianças que crianças não podem ter segredo pode tomar um sorvete mas pode levar uma história antes de dormir pode fazer outras coisas que são prazerosas e relevantes para o desenvolvimento da criança não só emitir ali né ser uma pessoa que se comporta de uma maneira abusiva o tempo inteiro com essa criança e isso traz uma dúvida para reconhecer e quando a gente tem dificuldade de reconhecer algo a gente tem dificuldade de nomear e quando a gente não nomeia a gente fica perdido sobre o que que aquilo é de fato né então é muito um confuso para criança porque ela deixa de estabelecer uma relação de apego extremamente saudável especialmente porque essa pessoa da família deveria ser 100% confiança não é também porque o outro adulto da família que é uma relação muito importante não tá protegendo essa criança não tá perfeito e deveria todos deveriam a gente tá criando pais muito permissivos sim sim fila até assim como os pais podem e devem cuidar da exposição da criança às redes sociais isso tem que ser muito desde o início eu vou te dar um celular com quantos anos eu vou controlar o tempo que você fica na internet então eu vejo o pais por exemplo eu vou tirar sua mesada mas tira e a criança continua dormindo com o celular exatamente na hora da manhã do final no celular os pais nem sabem essa organizão parental ela é extremamente necessária porque depois remediar é muito mais difícil do que trabalhar na prevenção cuidar de nesse guia então assim não você não tá invadindo a privilacidade do seu filho você está permitindo que ele tenha uma rede social com uma x-idade se você puder acessar essa é a forma que é possível ter rede social e aí você pode largar lá teu filho no quarto com o celular a mesma coisa que você largar no meio da praça da sério exato não tem que ser real mesmo você dispostar tudo é não tá seguro mas o que você diria pra pais que tem medo de restringir ó de cara eu diria que pode ser tarde demais agora você tem só isso aqui mas daqui a pouco seu filho pode estar sendo abusado daqui a pouco pode ter um pedófilo conversando ele não sabe disso ele não sabe o que é ele não sabe de ser ele precisa de não sabe acho que uma mensagem mais assustador e ao mesmo tempo real eu já tive paciente que começou a se cortar porque viu conteúdo de que toque é tarde né a Isabela acabou de dar o exemplo da parada da nossa banha jogando o shampoo fora porque viu a influência que ela gostava jogando o shampoo fora jogando só faz isso eu faz cara faz sem ter o discernimento o discernimento total se ser certo errado porque viu outras pessoas fazendo o youtube nesse sentido ele até tem um algoritmo que pune esse tipo de coisa mas não é pra todo mundo né não funciona 100% como todo algoritmo né ele às vezes tem aquelas as permissões especiais às que é muito grande ele pode ou então às vezes a pessoa não fiz um jeito ali que não passou o bote não identificou e tal passou passou na revisão humana e tal então né isso do youtube né imagina essas outras redes sociais não tem algoritmo tão forte quanto do youtube né o youtube é social é que tá mais tempo aí que tem mais experiência nesse sentido né imagina as outras falafelino eu aprendi isso na internet uma criança dessa forma que você falou que criou sua identidade através da mídia que atuto que ela vira é uma excelente pergunta ela ela vira um adulto com certeza com um selfie muito frágil e falso ela não tem uma identidade de eu verdadeiro de quem ela é e até pensando em pertencimento o pertencimento dessa criança ela vai buscar ter a pertencer ela vai buscar é se expor pra e aí falta várias habilidades de construção ela ela foi formada 100% por fora foi de fora pra dentro ela não tem um guia protetor pensar num guarda assim protetor que vai proteger ela não ela tá 100% de fora pra dentro e criança pede limite não dá a gente pensar e a criança vai vai quanto ela puder se expor no sentido eu vou querer a internet máximo de tempo tem paciente que tem consciência que está 10 12 13 horas na internet mas eu não consigo eu não sou criança sozinho não consigo então não que a gente vai buscar isso então não tem a dúvida que será um adulto extremamente fragilizado sem habilidade de ser relacionar buscando se conectar com outra através de materialidade da sexualidade e não de uma consciência estruturada de selfie de eu de como eu me conheço bem desenvolvido e construída sobre a abuso sexual existe um tempo certo pra buscar terapia mesmo que o abuso tenha acontecido há muitos anos atrás você nunca se abriu você falou pra ninguém soube e você deixou no seu coração deixou a gente perguntar o mesmo depois de anos é interessante você buscar uma terapia buscar um alto cuidado através da psicoterapia mesmo depois de anos a qualquer momento eu tive contato com com adultos exatamente a pessoa que passa por isso o trauma não aparece né o trauma que a pessoa que a gente vai sempre não é foda realmente tem terapia mesmo um criança mas também com adultos que nunca falaram e sempre vem um lugar assim a mãe sabia que o tio fazia e aí a mãe não falava então tem uma coisa meio secreta num lugar familiar de ter dificuldade de falar sobre e aí vem sentimento de vergonha de culpa dentre outro e uma coisa muito mais se fechado que se abrir pra falar sobre isso de uma maneira natural porque aprendizagem foi de que não deveria ser exato porque a família escolheu um lugar de guardar um segredo e expor isso de não cuidar de família de não reconhecer que aquilo não deveria ter acontecido às vezes até por uma dificuldade de eu deveria ter protegido eu não consigo nem falar sobre isso é complexo mas é a coisa que eu tenho que falar de um momento sem dúvida nenhuma uma criança que descobre que acontece quanto antes ela iniciar uma psicoterapia melhor a chance dela ser um adulto saudável e que compreendeu esse processo tudo mais maior é então não tem um tempo certo quanto antes melhor mas nunca vai ser tarde pra buscar ajuda é muito comum quando a criança ou a pessoa mesmo é abusada ela não se culpa o que você diria pra uma criança ou pro adolescente ou pro adulto mesmo que foi abusado na infância isso é que nem de culpado sente vergonha às vezes nunca falou pra ninguém ou se falou e foi desacreditado qual recado qual conselho você daria pra esse indivíduo eu acho que são dois movimentos assim né é uma coisa de uma conexão assim de olho no olho toquei com você a culpa não é sua culpa isso ter acontecido estar com a gente fala em estar com e às vezes o início do processo é esse assim eu te abraço acolhimento coisa de colo pra essa pessoa conseguir começar a se abrir e a gente falar abrir abrir para um processo de compreensão de falar sobre aquilo porque a aceitação ela não é uma conformidade aceitação é abrir espaço por um processo de compreensão e pra isso eu preciso falar pra isso eu preciso nomear falar é reviver que é muito difícil e então eu queria a culpa não é sua eu to aqui com você e a gente vai cuidar disso perfeito do toro muito bom o marado do chocado até agora bravo mesmo e é tipo assim extremamente importante papo reto mesmo sim o felca é legal até o felca abordar esse assunto sobre é infância enfim a doutora tempo de tela exato de tempo de tela porque querendo não ensinar gente também tem um público também que que bate ele com a preadolescência com a adolescência né e ensina gente também né ele faz ele faz questionamento ele que eu já me questionei eu não tenho filho mas tem minha sobrinha ajudei a criar minha sobrinha tem outro banho também e a gente se questiona isso por meu sobrinho tentar assistir no celular com a cidade ele faz questionamento que a gente faz também legal muito bom vídeo papo caralho muito bom mano felca pessoal todo material que vocês viram nesse vídeo que foi levantado todas as pessoas todos os perfis todos os comentários eu fiz uma denúncia formal está aparecendo aí o boletim de ocorrência tudo já tá a ciência da polícia eu estou vendo que todos vocês façam isso quando verem algo dessa natureza é verdade expõe mas também denuncie nos órgãos competentes a internet deve ser um lugar de medo pra esse pedófilo é exatamente perfeito a fala do felca cara porque quando foi que as pessoas perderam a vergonha exato de serem criminosas é verdade bizarro quando foi que as pessoas perderam a noção de dictar a lista amente cometer num crime doado para instituições que ajudam crianças vítimas de vítimas na descrição abaixo desse vídeo disponíveis e várias instituições que vocês podem doar qualquer comentário de sempre a gente é anônima 24 horas até a próxima caralho muito bom o vídeo mesmo no felca o brabo pessoal quanto fazer esse vídeo foi iniciado uma investigação contra o italo santos nas promotores de jão pensou em bairro para apurar possíveis por ações de menores e violação do estatuto da criança e do adolescente também foi estarado em querido policial o público do trabalho da 13ª região além disso o Ministério Público removeu a ser sociedade camininha você tentar entrar em trânsito hoje pelo menos quando gravar nesse vídeo aprecia mensagem removida por decisão do Ministério Público uma assinada com os responsáveis com 18 anos ela volta com 19 anos ela entende com 20 anos ela se arrepende pessoal depois da gravação do último trecho a carolina Drerre deixou de morar com a mãe e com a avó o caso ainda está sobre investigação do conceito total e a ofício os enviados ao Ministério Público para aporação a investigação do momento dessa gravação continua em aberto com aparentemente mais pessoas da família envolvida no caso mas não tem sido feito muita coisa agora eu não consigo imaginar o dano mental que essa adolescente está passando meus sentimentos essa parte para frente do vídeo não é importante você pode pular é o que tange uma questão individual minha enquanto eu estava construindo esqueleto desse vídeo eu segui no meu perfil público felca zero no instagram todas as pessoas tava isso mano ele se ia a cara e eu lembro de isso tinha esquecido dessa treta mano eu lembrei isso agora é verdade que falaram que os caras acusou ele de ser pedo porque ele seguia os perfis adolescente ele seguia mesmo ele seguia os perfis da caroline verdade eu já tinha ouvido falar dessa menina eu não sabia que era tão embaixo que a situação dela era muito mais complicada que isso eu tinha só ouvido falar mas muito por cima mesmo verdade nossa eu tinha ouvido o plot agora faz todo sentido eu já teve isso mesmo cancelar ele no twitter foi foi logo perto da época lá da namorada que ele terminou com a namorada no esqueleto desse vídeo eu segui no meu perfil público felca zero no instagram todas as pessoas que você viu aqui para fazer mapeamento de novos conteúdos nesse interim uma menina postou no twitter eu seguia inventou que eu curtia todos os vídeos colocando como se eu endossasse o conteúdo que na ocasião foi da caroline drerra o print de prova que ela fez e o felca que eu assistia todos os vídeos aparece felca está seguindo porque o felca segue essas crianças sexualiza lê te curte todos os vídeos dela a felca está seguindo isso com figura de afirmação eu afirmei que era para um vídeo e ela pagou a sua conta do twitter essa menina tá aqui na minha mão ai ai ai é processo de cloro ela foi processada e o twitter já quebrou o sigilo o perfil do twitter virou nome e cpf nesse caso a menor de data mais de 200 pessoas foram processadas por acusação de mesmo teor e a primeira vez que o processo acusação contra minha pessoa na internet a motivação foram duas o primeiro é que eu me envolvo de forma emocional com o tempo eu conheço pessoalmente pessoas que foram vítimas de abuso sexual eu tenho um completo asco por esse crime na concepção é um dos crimes mais hediondes que existe e a segunda motivação é que a única pessoa que ganha quando a palavra pedofilia é vulgarizada é o próprio pedófilo afinal se todas as ovelhas ela falou de quando as pessoas passaram a perder o medo de expor essas atitudes assim os verdadeiros lobos se infiltram no rebanho todo o valor que eu ganho os processos vão ser doados para instituições de verdade eu não quero ganhar dinheiro com isso se você que está assistindo esse vídeo foi um dos processados você tem a opção de doar 250 reais para uma das instituições aqui embaixo e a data da descrição o comprovante com pedidos culpas na rede social que você acusou que eu vou remover o processo em breve ainda deu chance para a galera gente isso aqui é outra coisa que o felca fez foi igual de que é achar que a internet é terra de ninguém né assim a galera pois bagulho chegou na gente chegou na gente exato foi foda ó ele ainda deu oportunidade da galera não se ferrar com um advogado um caramba de processo viu foda mais pessoas deixarão de ser os hernês e se tornaram nomes muito bom vídeo viu mano muito bom mesmo o felca conhecimento é assim o felco é muito diferente do felco que a gente conheceu muito mesmo mas o sentido positivo mesmo sabe foi uma surpresa bem positiva né