 Abre as coisas, vou falar em. O League of Legends se tornaram um jogo restrito para maiores de 18 anos, a partir do dia 18 de março. Jogadores da Baixa, dessa parte etária, não poderão jogar o LOL TFT, World Heap 2XKO e Legends of Earth. No Valorant, também haverá restrições, porém, jogadores de 12 a 17 anos precisarão de consentimento dos pais ou responsáveis para jogar. Aí pai deixou um pouquinho de trás, sabe? Olha, essas mudanças chegam para cumprir requeridos determinados pelo ICA, exatuto da criança e do adolescente.