 o Senado debate nesses momentos regras para a proteção de crianças na internet. Como é que isso avalia a importância desse projeto? Fundamental esse projeto, o projeto ficou realmente muito redondo e muito completo. Eu cheguei a apresentar um destaque, inclusive, retirando as alterações que foram feitas na Câmara, o Senador Arnes admitiu, e o projeto na verdade combate essa adultização infantil, que é o grande debate do momento. O projeto já vem de alguns meses, aqui apresentado pelo senador Alexandro Vieira, eu fiz a defesa, e voto favorável, porque criança e adolescente têm prioridade absoluta da sua proteção. Criança e adolescente tem direito à escola, criança e adolescente tem direito a ter família, a ter lazer, a ter educação, a ter qualidade de vida. É o que diz, de fato, a nossa construção no artigo 227, e é exatamente isso que estabelece o projeto de lei que nós estamos aprovando agora, não é? Aqui no Senado Federal, acho que é um grande gesto do Congresso Nacional para o Brasil, no momento em que o grande debate entra na ordem do dia. Os poderes constituídos juntam forças para isso, tanto o Executivo quanto o Judiciário, e, naturalmente, aqui no Congresso Nacional, que é o Legislativo Brasileiro, faz o aprimoramento de todo o arcabolso legal que nós temos neste momento para combater, o que também foi aprimorado em nível de crime, se torna fundamental. A tecnologia chega, ajuda muito, mas, infelizmente, também os criminosos acabam utilizando a tecnologia como as redes sociais para ser um verdadeiro espaço de propagação de todo tipo de crime, e sobretudo também crimes contra crianças e adolescentes. Então, acho que o Congresso dá uma grande resposta para o Brasil e dá um grande passo na valorização e na proteção de nossas crianças e adolescentes. Senhora, pode detalhar para a gente quais foram as sugestões com relação às suas sugestões da senhora, com relação a esse projeto? Tá, nós temos uma das propostas que nós chegamos a apresentar o nosso destaque, porque na Câmara dos Deputados houve a inclusão do que a gente chama de caixa de surpresas, o acesso de crianças nas redes sociais, é umas caixas de surpresas que são uma espécie de um tipo de jogo de asai, eu posso dizer assim, tentando trazer uma coisa mais comum e mais literal para a sociedade brasileira. Então, as crianças, menor de idade, tinham acesso a partir deste projeto de lei que foi alterado na Câmara dos Deputados. Até tiramos esse artigo, que foi o artigo 20, retomamos o artigo 14, que é proibindo o acesso dessas crianças a esse tipo de conteúdo, digamos assim, que são chamadas caixa de surpresa. A criança, por exemplo, pode ter acesso a um armamento para utilizar um jogo e outro tipo de instrumento dentro da rede social. Isso acaba incentivando uma prática que é muito nociva, trazendo prejuízes emocionais para essa criança e naturalmente impacto mental. O projeto sana esse problema ao admitir de fato a proposta que nós apresencemos, nosso destaque, como foi admitido originalmente pelo relator, nós realmente retiramos o nosso destaque. Muito obrigado por entrevistar.