 3 considerações importantes sobre a denúncia do felca e a adultização de crianças na internet. Vamos da consideração número 1. Não sei vocês, viu? Mas eu confesso que de certa forma fui pega de surpresa. Eu não conhecia muito esse mundo desses influencers que se utilizavam de crianças e em vídeos assim... São de embrulhar o estômago, eu estou tomando café, só de lembrar, já perco até a vontade. Se você é um dos poucos brasileiros que ainda não viu o vídeo do felca, vou atualizar rapidamente. Nessa denúncia ele mostra não só influencers que estão ganhando dinheiro com isso em cima das crianças, mas a adultização das crianças como uma rede de pedofilha que gira em torno disso. Se você é pai, se você é mãe, se você é responsável, pare um tempinho e assista esse vídeo do felca. E aí vai uma observação. Às vezes nós achamos que as pessoas pensam como a gente pensa. E colocamos ali a foto, o vídeo do nosso filho na inocência. Claro que aqui eu estou falando de pais e mães que estão colocando na inocência. Não os que fazem já com mais intenção, tá? E aí vai a segunda consideração, viu? O fel que ele fez, o que muitos talvez não tiveram coragem de fazer. Eu não vou aqui entrar numa vibe de que ele foi o primeiro influencer a denunciar. Mas a questão é que a denúncia dele foi completa. Ele fechou todo o círculo de possibilidades sobre o assunto. E como jornalista, eu não posso deixar de aqui fazer um adentro. Essa denúncia de grande magnitude, que hoje está sendo discutida no Congresso, no Senado, com possibilidade de abertura de CPI justamente para investigar esse caso, tudo isso começou depois da denúncia de um influencer. É uma mudança de paradigma, porque até então as grandes denúncias vinham dos grandes veículos de comunicação. E agora estão vindo de influencers. Um influencer de 27 anos, isso me faz realmente refletir que nós não temos ainda ideia do alcance da internet. E também de como uma pessoa pode fazer a diferença, claro, positivamente, se ela assim quiser. E aí nós vamos para a consideração número 3. Tá na hora da gente realmente olhar a internet com responsabilidade. Por mais que tenham detectores para frear esse tipo de situação, por exemplo, dessa denúncia do Felca, a própria denúncia se mostra que esses detectores não são suficientes, porque as plataformas querem mais curtidas e din-din.