 ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... Qual que é o papel das redes sociais hoje? Vamos lá nesse, não falando isso mesmo. Dos redes sociais, das mídias. Ai, esse é tão difícil falar sobre isso. É quase que inseparável. Publicidade hoje, como é que tá sendo isso? Como que você vê isso? É justificação. E qual é esse pró? Porque a gente vê vídeos toda hora, é criança ensinando outra criança, mas assim, esse é o autor que eu mencionei, lá de 1982, mais de 40 anos atrás, ele já falava sobre o impacto das mídias, naquela época era televisão, que já a Espunha, tava todo mundo lá assistindo a novela, e a criança exposta ao mundo adulto. Houve uma mudança ali, quando veio a mídia pra dentro de casa. E se naquele período já tinha gente escrevendo e debatendo sobre os prejuízos dessa exposição do mundo adulto pra criança, quando a gente tinha apenas a televisão dentro da sala, num horário específico, que ela era ligada, imagina hoje, que a gente tá falando de um smartphone que já está na mão dessas crianças, são os nativos digitais. As crianças têm o celular cada vez mais cedo, e mesmo que ela não tenha um pró chamar de seu, ela tem acesso ao do pai, ela tem acesso ao tábito, ela tá cercada por esses dispositivos. E eles têm um papel fundamental nesse processo de adultização. Primeiro que as crianças estão brincando menos, e uma criança que não brinca, é um sintoma, é um problema também, é um dos impactos que a gente vê desse processo, porque a brincadeira, gente, é o trabalho da criança, é o trabalho importante que ela tem a fazer. E a própria brincadeira, ela traz essa regulação emocional, que a criança precisa, ela reproduza as vivências, ela elabora situações através do brincar. E quando a criança é privada do brincar, ela tá ali, apenas consumindo muitas vezes, porque eu não sou extremista, as minhas filhas têm acesso às mídias, elas têm acesso aos dispositivos digitais, mas eu acredito muito nesse uso produtivo, em que elas podem usar para consumir, para construir coisas. Alice, por exemplo, está com 12 anos, eu já estimulo ela, o que você vai produzir aqui? Use o seu tempo no tábote para construir alguma coisa, para produzir algum conteúdo, para escrever, para digitar, e a gente está pensando em projetos, que ela possa compartilhar as suas ideias para o mundo, isso é ótimo, e nós precisamos, nós estamos aqui num podcast, tem uma estrutura, e a gente tem que usar as potências desses recursos que a gente tem, e ensinar os nossos fios, porque se eles não souberem isso também, e se eles não são mais no meio de uma bolha, longe disso tudo, eles não vão sobreviver ao mundo daqui a pouco, porque tudo é digital, mas a gente tem que cuidar muito, que tipo de conteúdo eles estão tendo acesso, e quando o mundo adulto vem para o mundo infantil, a gente tem uma série de rupturas, uma série de prejuízos, e a gente tem que blindar mesmo os nossos filhos, então algo que eu faço na minha casa é controlar esse uso, você que é pai e mãe que tá aí nos assistindo, deve ter ouvido isso centenas de vezes, mas muitas vezes a informação, a tela gerar a transformação, tem um delay aí, tem uma distância, mas eu tô que te encorajando a realmente avaliar o que que o meu filho tá consumindo, eu sei que é confortável quando a gente entrega o telefone, você quer descansar, a criança tá ali, tá tudo bem, só que eu comparo, eu faço essa analogia, quando imagina uma rodovia, cheia de carro, você vai soltar o seu filho pequeno para atravessar, ninguém tem coragem, você imagina a cena já daquele frio na barriga, mas o que a gente faz quando a gente entrega um telefone sem supervisão, sem controle de conteúdo, sem acompanhar o nosso filho, é exatamente você tá soltando ele numa rodovia perigosa, talvez não vai ser a morte, é fatal, ele não vai perder sua vida, talvez ele vai perder sua infância, ele vai perder sua identidade, ele vai perder os valores que você tanto quer construir junto com ele, então a gente realmente precisa cuidar, é o maior patrimônio que a gente tem, então que sejamos nós, os influenciadores e os formadores dessa geração. É porque o que você permitir enquanto pequeno, quanto for grande, você é difícil você tirar, né, com a palavra de um net, se o seu filho no caminho que deve andar, quando for grande, não vai se desviar dele, então isso ser pra tudo, né, então assim, vamos de polêmica agora então, qual a interface entre a adultização e a erotização infantil? Aí você pode explorar aí pra nós, chegando carnaval, né, tem muita gente aí que gosta, né, não quero fazer que o papel de advogado diabo, como o dinheiro e o outro, né, de as pessoas acharem, você tá me julgando, não, mas a luz das escrituras a gente pode fazer um julgamento sim, né, mas é cada pessoa, ela faz o seu próprio prejudgamento, ela faz suas próprias escolhas e vê o que é bom pra ele e pros seus filhos, mas enfim, falando assim de carnaval, de colocar uma roupa de sexo oposto no menino, pega um filho, coloca uma roupa de menina, pega uma menina, veste ele de homem e tal, falando desse contexto aí dessa interface, né, entre a adultização e erotização, levar menina pra pra carnaval, essa coisa toda, é uma grande discussão, né. Ótima pergunta aí, Ricardo, e eu sei que a gente tá aqui, né, o Pode Mais Pais é um podcast cristão, né, e vocês têm essa marca aí, né, de levar informação pros pais e também levar a palavra de Deus, mas eu também sou confrontada com essas perguntas em ambientes que não professam a mesma fé aqui, e algo que eu tenho aprendido, né, é que mesmo sem usar a bíblia, eu consigo ter argumentos, né, e a gente precisa entender, né, que pra além da fé, pra além da minha opinião, né, e nos ambientes onde eu estou também, né, às vezes eu me apresento como defensora da infância, porque eu sei que a gente tem progressista conservador, né, a gente tem esquerda, a gente tem direito, a gente vive num país que está polarizado, e nessa polarização as nossas crianças têm ficado vulneráveis, porque é a minha opinião e a sua opinião, é o que eu acredito, é o que você acredita, e por mais que eu tenha as minhas crenças pessoais, né, muitas delas eu partilho com a de vocês, né, e a gente tem a mesma cosmovisão de mundo, eu tô aqui pra falar com todos os pais, né, talvez você não seja cristão e tá assistindo esse podcast porque esse tema te chama atenção, né, porque você tem visto os sintomas aí, né, nos seus filhos e na sociedade como um todo, enfim, e eu quero trazer aqui alguns elementos, né, que são a legislação e a ciência, porque a gente tem que olhar pra criança, pra além dessa briga, né, de lados aí que a gente se encontra, a gente não pode politizar a infância, eu tenho que olhar pra criança, ela é uma pessoa que não fala por si, né, e por isso tem ficado cada vez mais vulnerável, porque a gente tá sujeitando a infância, né, o desenvolvimento das crianças ameira as opiniões dos seus responsáveis, dos seus educadores, e a gente não pode nos mover por opinião, a gente tem que mover por aquilo que é fato, por evidências, né, e a neurociência nos diz a criança, né, ela tem uma imaturidade biológica, o seu cérebro está em formação, há uma fragilidade psicológica, né, os conselhos, né, de psicologia do mundo inteiro trabalham isso, até porque uma outra evidência, né, que a gente tem dessa proteção que a gente tem que trazer pras crianças, né, as agências de publicidade, antigamente não tinha, né, limites pro tipo de publicidade que chegava até as crianças, porque estudos mostraram que os crianças que estão assistindo, né, um desenho infantil, ela não consegue separar o que que é programa e o que que é propaganda, porque o cérebro dela não consegue discernir, então elas são consumidoras à vida de tudo que tá ali, ela não consegue ter esse discernimento, então há uma série de leis, né, independente da sua fé, que vão dizer, as crianças precisam ser protegidas, né, então a gente vai falar desses assuntos aqui pensando nisso, né, nessa fragilidade psicológica, nessa pessoa em desenvolvimento, que não é porque eu acho que isso é legal, ou porque eu não acho que é legal, a gente tem que sair desse lugar do acho, porque senão as crianças vão continuar vulneráveis. Então eu gosto muito do conceito que a Leiliane Rocha, atrás, né, ela fala de quatro fissuras na sexualidade das crianças, né, a primeira delas é a adultização, porque é a mais sutil, é a mais velada, né, que passa aí, né, não, é só uma brincadeira de criança, é só um videozinho lá no TikTok, é só uma pose para uma foto, que bonitinho, olha ele dançando, que gracinha, então assim, passa por essa cultura que normalizou essa sexualização precoce, né, então a adultização, e aí vem junto, né, uma interface muito próxima vem a erotização, e a erotização por sua vez ela abre brecha para pornografia, e a pornografia, que a gente foi colocar num crescente aí, a gente vem ao abuso sexual. Então a criança que é adultizada, ela está mais vulnerável para ser erotizada também, anda muito próximo, é adultização e erotização, né, e a erotização abre uma janela enorme para pornografia, e o abuso a exploração sexual, então seu filho, que você acha que é algo, ah não, isso não tem nada a ver, está tudo bem, é cultural, mas a gente tem que repensar, e esse é o convite que eu quero fazer para você que está me ouvindo, você que é pai, você que é educador, você que, né, faz política no país, né, as políticas públicas, a gente tem que trazer isso em debate, e isso não é só uma questão que a gente vê nos meios religiosos, porque o pessoal traz muita essa discussão para dizer, ah, isso é moralismo, né, dizer o tipo de roupa que a criança deve vestir é moralismo, né, então, levar a criança para o carnaval, não é moralismo, não, a gente tem lei para dizer, a gente tem, evidências científicas, inclusive estudos que mostram, eu pesquisei um estudo, eles pesquisaram mais de 500 vídeos do TikTok, que crianças faziam algum tipo de dancinha ali, e foram, sei lá, mais de 400 mil comentários, quase 6 mil vídeos e 400 mil comentários, eles avaliaram tudo, sistematizaram e viram que, em quase 30% desses vídeos, as crianças estavam com o seu corpo muito exposto, eles classificaram o nível de exposição corporal da criança, né, então, havia uma exposição aumentada do corpo, e esses vídeos, em que as crianças estavam com roupas mais curtas, barriga de fora, short muito curto, o engajamento era muito maior, e os comentários também, e mais de 30% dos comentários eram relativos à aparência corporal das crianças, elogiando a beleza, que gracinha, que lindo, e também aumentou a frequência, nesses vídeos com maior exposição, de comentários, conteúdo sexual, que levavam, considerando já a questão do abuso nas redes sociais, então, pai e mãe, você que acha que está tranquilo seu filho reproduzir uma dancinha no TikTok, cuidado, porque a gente sabe que hoje em dia existe toda uma indústria da pornografia, existe pedófilos que se organizam, inclusive, tem organizações de décadas aí, eles querem legalizar a pedofilia, inclusive tem uma organização nos Estados Unidos, se você entrar no site lá, vai me fugir o nome aqui agora, mas é uma associação, depois eu posso até compartilhar com vocês, e eles defendem o amor entre homens e meninos, e eles fazem campanhas para naturalizar isso falando que é uma forma de cuidado, de proteção para essas crianças que, né, e que elas veem, os meninos veem nos homens, uma fonte de cuidado, e eles querem legalizar isso, então há uma pressão, inclusive tem projetos de lei tramitando no Brasil para reduzir a idade para o crime de estupro de vulnerável, porque hoje em dia a gente tem uma lei, o Código Penal diz que é estupro de vulnerável, qualquer ato lipidinoso com menor de 14 anos, e existem projetos de lei que querem abaixar a idade de consentimento para 10 anos de idade, então a gente vê que é uma guerra nos bastidores aí de interesses, para que, imagina, eu tenho uma filha de 11, e eles querem defender, eu sei, a maturidade que ela tem, e o quanto ela é vulnerável ainda para tomar decisões em relação ao seu próprio corpo, e tem pessoas aí querendo legalizar pedofilia, então é um cenário que nos assusta, eu estou aqui mostrando só a pontinha do iceberg, e às vezes os nossos filhos estão sendo alvo dessas pessoas, alimentando essa rede de consumidores, a gente não sabe para onde vai parar um vídeo, hoje em dia com a inteligência artificial, às vezes até foto que a gente posta, eu também tenho repensado a forma que eu tenho postado as fotos das crianças, porque eles têm usado inclusive o rosto de crianças comuns e colocado o corpo erotizado, a nudeza infantil através da inteligência artificial, e isso tudo vira conteúdo para alimentar essa rede, e isso é um vídeo bilionário, trilionário, que é da indústria da pornografia. Porque, é igual você falar, às vezes a gente comenta, a gente fala sobre esse assunto, as pessoas acham que é um moralismo, mas na verdade muitas pessoas não têm o tipo de conhecimento a fundo, você trouxe várias informações que a gente também não sabia sobre esse assunto, dessa redução, dessa pena e tal, então, meu querido, meu querido, minha querida, principalmente você pai, você mãe, é sobre isso, sobre cuidar dos nossos filhos, é simplesmente de você deixar de participar de uma feia, de uma coisa ou outra, vamos deixar alguns conceitos próprios, nossos de lado, vamos pensar mesmo no cuidado com os nossos filhos, isso que é algo realmente muito importante. A gente se protege, né, Ricardo, que quando você está na Bíblia, a Bíblia fala que ensina o teu filho no caminho, quando alguém vai pelo caminho, a Bíblia que manda a gente seguir o caminho, é porque ela não sabe como seguir, era preciso de alguém para orientar ela. Então, quando o próprio Deus fala, ensina, leva no caminho, quer dizer, vai junto, e não sabe sozinho. Isso é um outro ponto importante da bautização, né, a gente delegar papéis e responsabilidades que as crianças e nós estão prontas, isso acontece uma forma muito sutil, entre irmãos, às vezes o irmão mais velho, ele assume a responsabilidade, cuidado dos irmãos mais novos, e às vezes isso é uma carga emocional, uma carga de responsabilidade, não que eles não possam ser parceiros, nós não estamos aqui defendendo de forma alguma que as crianças não têm que ser autônomas, participativos, né, a gente tem que desenvolver as habilidades, eu faço isso muito com os meus filhos, mas quando as pessoas falam para mim a mais velhar, você tem que cuidar dos seus irmãos, no final ela tem que brincar com eles, e ela me ajuda, mas quem cuida das crianças sou ele, porque os pais às vezes delegam responsabilidades, que são deles, quem é mãe do Isaac e pequenininho, eu não posso entregar, toma aqui a Alice, você vai ficar o dia inteiro olhando Isaac, e roubando um tempo que é o único na vida dela, então a gente cuidar mesmo, muitas crianças, às vezes criava na roça, o irmão mais velho, cuidou do mais do... Aí você vai perguntar para esse irmão mais, ele não teve infância, ele não lembra de brincar, ele não brincou, ele apenas trabalhou, a gente assusta com o trabalho infantil, o trabalho escravo, que ainda hoje no Brasil existe, isso também é uma outra forma de adultização, tem cerca de 1,6 milhão de crianças, que trabalham ainda no Brasil, a gente acha que é uma coisa que já foi erradicada, que é um assunto que já passou, mas ainda sim crianças trabalham, mas às vezes dentro do nosso contexto, familiar, será que eu estou delegando algo para o meu filho, que ele não está pronto, será que eu, como mãe, como pai, desabafo com o meu filho, como se ele fosse meu terapeuta, eu vejo as vezes famílias aí, que estão passando por conflitos, eu tenho uma desavença com o meu conjo, eu vou lá e desabafo no meu filho, algo que ele não precisa suportar, em casa a gente separa muitos assuntos, especialmente de trabalho, de igreja, e aí a gente cuida muito para que eles não recebam uma carga que não é deles, às vezes é difícil para nós adultos lidarmos com certos temas, e será que às vezes no carro lá você está conversando com seu marido e aí você está expondo seu filho a problemas que ele não deveria preocupar nesse momento, às vezes ele não vai expressar, mas ele vai... às vezes ele não vai falar, mas ele vai absorver e se expressar de outras formas, esse sistema de alerta, o cortisol dele vai aumentar, ele vai ficar mais ansioso, o rendimento da escola piorou, mas o que está acontecendo? É que essa criança está sendo adultizada, se exposta a temas, a responsabilidade, a papéis que ainda não estão prontos, então a gente recebeu que o leque da adultização é muito grande, então a gente se perguntar mesmo, eu estou permitindo que o meu filho tenha uma infância, o meu filho brinca, o meu filho tem tempo livre, porque é um outro ponto também, os pais hoje em dia acham que a performance dos filhos é um troféu, o meu filho faz inglês, ele faz natação, ele faz dança, ele faz arte marcial e às vezes a agenda de uma criança, ela é mais cheia que de um adulto, e aí a gente não sabe porque as nossas crianças estão doendo tanto, porque elas estão tão ansiosas, o pai se projetando, cada vez menos filhos, mas muitas projeções nesse único filho que a gente está ali, ele tem que ser bem sucedido, ele tem que fazer isso, ele tem que fazer aquilo e daqui a pouco ele está lá, comprindo uma agenda super ansiosa, estressada, frustrada, não brinca, um mini-adulto, então a gente está mais cuidado, porque até a nossa boa intenção com os filhos, a gente pode estar sobrecarregando e pesar na balança. As vezes depositando o seu próprio sonho no seu filho, isso acontece muito também. E quanto errível é você carregar, um projeto que não é seu. Conece o, é exatamente. E então você está falando disso, eu estou lembrando aqui das músicas também hoje em dia. Sim. A gente tem que como o pai, ter o cuidado daquilo que o seu filho está ouvindo, porque a gente ouve tanta coisa, em casa eu vejo as meninas, e às vezes ela fala, mãe, o fulano está por favor, e isso mãe, eu fui falando, eu falei assim, minha filha, vamos filtrar, vamos ver o que está falando. E aí eu vou trazer uma leslação para você que é pai e mãe, porque a gente precisa se apropriar das leis, porque se não fica só no campo da opinião, e no campo da opinião a gente vira, a internet vira um muro de lamentações e a gente não transforma, nós precisamos de Josues, que põe a mão na massa. Verdade. E aí, o artigo dois, três, quatro do Códio Penal fala sobre o crime da pornografia, na hipância, e lá vai estar descrito que a pornografia não é só visual, não é só vídeo e imagem, é também a recitação, é também em rádios, em lugares públicos, qualquer coisa cantada que tenha teor, obsceno ou sexual, é considerado pornografia. Então, uma criança, ela está num show junto com seu pai e sua mãe na rua, e eu aqui não estou falando, sempre quando eu falo disso, eu gosto de frisal, não estou falando de ritmo, porque tem gente que fala, mas é preconceito, é o funk, não, não pode ser funk, ser tanês, pode ser clássico jazz, pode ser uma ópera. Difícilmente vai ter algum conteúdo nesses ritmos aí, né? Mas, ok, é para dizer que nós estamos aqui para apontar ritmo, a questão que a lei diz é que a letra tenha teor, ou conotação sexual. Então, eu gosto muito de dizer, quando eu vou fazer as palestras para os pais, para os educadores, se uma música não pode ser transformada em imagem para uma criança, ela não pode ser cantada. Uau! Pega a letra dessa música, seu filho está ouvindo, que ele está dançando TikTok, imagina ela visualmente. Se ela não pode ser transformada em uma imagem, essa criança não pode ouvir isso, é crime pela lei, pelo código penal. Então, eu já cansei de denunciar a trenzinha da alegria, porque a gente normalizou. As crianças no trenzinho da alegria cantam música infantil, é música pornográfica, já parei alguns trenzinhos aí. Depois eles voltam, mas a gente precisa de uma sociedade que tenha conhecimento da lei, que sabe que isso erotiza, sim, isso traz imputes, né? Hormônios são aflorados, comportamentos que a criança ainda não tem maturidade, o corte prefrontal dela ainda não está pronto para lidar com isso. O fato é, essas crianças adultizadas, erotizadas precocemente, têm resultado em um dado terrível, que é o número de abuso sexual praticado por crianças. Tem aumentado demais as estatísticas de crianças abusando de outras crianças, por quê? Estão tendo acesso a conteúdos adultos em próprios, pornografia, e aí eles vão liberar esses impulsos que eles estão recebendo, porque eles são seres sexuais também, né? E eles não sabem como lidar com isso e acabam praticando com o irmãozinho, com o priminho, dentro de casa isso está acontecendo. Então é algo muito sério, né? E a gente precisa trazer esse assunto à túnel, eu agradeço, né? Vocês tarem levantando essa temática, eu sei que ela é polêmica, mas ela é necessária, nunca foi tão necessária a gente debater sobre isso, porque as nossas crianças estão em perigo. E a gente tem leis para defendê-las, a gente tem, né, ciência para nos apontar caminhos, né? E nos lembrar daquilo que a gente esqueceu e normalizou, né? As crianças não devem escutar qualquer coisa, elas não devem estar em qualquer ambiente, um ambiente onde as pessoas estão ali alcolizadas, sem minuas, dançando, né, coreografias sexuais, que é o carnaval, né? É o que a gente vê nas ruas. E aí está lá as crianças, parece que é uma festa, é uma alegria, mas é imprópita para as crianças. Você, pai, por mais que você goste muito do carnaval, você tenha prazer nesse tipo de festa, e você acha que sua criança estava divertindo, mas ela não pode ser exposta a esse tipo de conteúdo. Isso há médio-longo prazo, vai trazer prejuízos para o seu desenvolvimento, e depois pode ser tarde e mais, né? A gente está falando de prevenção, mas falando também de adolescentes, né? Sim, porque eles não fogem dessa situação, eles estão talvez até mais envolvidos do que a gente imagina, né? Isso, porque nós temos muitos adolescentes que estão sendo adultos, antes da hora, né? Cada vez mais, né? E é muito preocupante, porque eles também estão nesse processo um pouco mais avançados do que as crianças, mas também precisam desse apoio. Eu gosto muito de dizer para os pais de adolescentes, né? Que o desafio nessa fase é a gente tirar a mão do volante, e a gente tem que passar o volante para eles. Eles têm que começar a dirigir esse carro da vida deles, né? Tomar decisões, escolhas, mas tem pai que entrega o volante e sai do carro. Uau! Você tem que sentar ao lado do seu filho, você precisa ser o copiloto ainda, né? Então tem coisas que não está pronto para discernir, você tem que cuidar dos ambientes que ele frequenta, das conversas que ele tem, do conteúdo que ele acessa, não entrega, ah, ele já é grandinho, não, ele precisa de você. E a gente vê uma negligência parental, e a negligência parental é crime, né? Talvez você possa responder por questões que você nem sabe o que seu filho está fazendo ali. Talvez ele também esteja cometendo crimes de jogos, de chat, de conversas, quantas coisas terríveis, a gente tem visto aí tantas notícias, e a gente precisa cuidar assim, acompanhar, supervisionar. A gente usa lá em casa o FamilyLink, um aplicativo gratuito do Google, você pode colocar no seu telefone, tudo que seu filho acessa, você também, ah, mas e a privacidade do meu adolescente? Mas ele precisa entender que isso é cuidado. Ele ainda precisa de cuidado. É isso importantíssimo, amor. Fala de proteção, né? Para a proteção da família e ter paz em casa, o ambiente importa, importa muito, né, gente? Se você busca um lugar ideal, a InvestMobiles é a sua parceira. Pense o lugar, comprar, vender, vai na InvestMobiles. Tranquilidade, transparência, é na InvestMobiles. Rua José Isidoro, dois mil e a um, Vila Piedade, então, gente, eu já tive imóvel alugado pela InvestMobiles, não canso de dizer, mori no Gabiroba, ali na rua, como é que chama? Esqueci o nome da rua. Os locutores. Esqueci o número também. 97923, se não me engano, mori ali alugado pela InvestMobiles, não tive dor de cabeça nenhuma, nem para alugar e nem para entregar. Então, vai na Invest que você vai ser feliz, tá? Vamos lá então falar um pouco mais sobre ainda nesse mesmo tema de sobreprevenção e rotina. Quais os cuidados, vocês já devem ter falado muito deles aí já, que nós como pais devemos ter para prevenir essa adultização dos nossos filhos. Sim. Eu já compartilhei algumas ações aqui, que eu inclusive pratico. Então, a gente falou aqui, né, desse controle, a supervisão dos conteúdos, da gente... Fala de novo o nome do site que você falou, a FamilyLink. FamilyLink. Você pode baixar, é super intuitivo, e vale a pena você dedicar um pouquinho hoje em dia, a gente tem tutorial para tudo, vencer essa barreira da tecnologia para que você tenha essa segurança de que seu filho não vai estar numa bolha, ele vai poder, né, Alice, ela ganhou o telefone dela agora, esse ano com 11 anos, porque ela começou a circular pela cidade. Então ela sai da minha casa, dos meus pais, ela sai da escola, e vem embora sozinha, e isso é um passo, né, que a gente está dando para a autonomia dela, e da idade dela já fazia, acho que com 8 anos eu já ia para a escola sozinha, mas eu falei, eu não quero deixar de estimular isso, mas eu quero que ela faça insegurança. Então o celular foi essa ferramenta, para estudar ela sempre teve o tablet em casa, usava só para o estudo, mas aí com essa demanda a gente abraçou o telefone. Mas tem o tempo controlado e o conteúdo também supervisionado, então você consegue bloquear conteúdos adultos, você consegue saber o que ela conversou, e tem estudos, que mostram que as crianças quanto mais cedo elas têm acesso a redes sociais, Instagram, K-Talk, maior nível de depressão, eles fizeram um estudo longitudinal grande lá nos Estados Unidos, acompanhar essas crianças do início da infância até a juventude, e eles viram que as crianças que receberam o celular mais cedo tiveram o maior índice de depressão e ansiedade, especialmente as meninas por causa da pressão pela estética corporal. E aí, no ano passado, ela precisou fazer uma conta no Instagram para uma atividade da escola. E aí a gente fez o perfil, acabou com ela usando de vez em quando, e eu vi essa pesquisa, eu mostrei para ela, eu falei, filha, eu sei que você criou esse perfil e você usa sobre o controle da mamãe da supervisão, mas querendo ou não, você está rolando o feed e você está tendo conteúdos que estão moldando, você está na fase que você não precisa se preocupar tanto do que está acontecendo aí, eu quero que você se desenvolva a sua identidade e ficar preocupada com esse padrão que é imposto nas redes sociais. E mostrei para ela o estudo da pesquisa. E ela mesmo falou, mamãe, eu vou deletar o meu Instagram. E ela não tem, ela tem o telefone mas ela não tem redes sociais. Talvez seu filho já está ali, e estudos mostrando que meninas fizeram estudo enorme também com meninas de 6 a 12 anos, quase 50% dessas crianças de 6 a 12 queriam mudar uma parte do corpo porque não se sentiam tão bonitas. Então isso é resultado da lupização. Parece que não acontece, parece que é bobagem, mas as crianças estão ali recebendo padrões e inputs e elas não têm maturidade para filtrar isso. Se nós mulheres adultas vou fazer 40 anos e para mim tem hora que é difícil lidar com... tem hora que eu deixo de seguir algumas coisas que falam não, está me pressionando demais. Tem gente que parece que a vida é perfeita demais ali no feed. E para nós é difícil lidar. A gente começa a sentir culpado e não estou em tampa academia, não estou cuidando também dos meus filhos da minha casa. E aí a gente começa a entrar num padrão de ansiedade que a gente não consegue competir o nosso pior com o melhor que está sendo mostrado ali na rede. Imagina uma criança imagina o seu filho, proteja ele. E uma outra coisa a gente falou das roupas. Eu queria trazer aqui a sociedade americana de psicologia no estudo que eles fizeram em 2007 concluiu que roupas com estética sensual contribuem para a sexualização precoce e essas meninas ficam reféns cada vez mais dessa aparência dessa aprovação social e dessa pressão pela estética corporal. Então quando você vai comprar uma criança eu tenho duas meninas em casa, é um desafio é varriga de fora os shorts aumentam na largura mas o tamanho do short de 6 anos é o mesmo de 12. E eu rodo várias lojas e de vez eu compreender uma luta. Inclusive eu queria fazer um desafio você que é designer de modo. Faça uma modo que prezeve a infância e adolescência dessas meninas. Porque a gente precisa nessa contracultura que protege as crianças. E eu estou mostrando que não são de dentro de igreja ou de grupo A ou B é uma questão de saúde pública é os nossos meninos e meninas que estão a 200. Eles querem seguir a modo e até dentro das igrejas a gente vê muito isso, as meninas com um bíblico de fora. Todo tem barriga gente, você fica mostrando barriga e todo mundo tem. Eu estava no clube meninas 10, 11 anos de idade confidental eu falei meu Deus para tudo que eu quero descer sem o harmonia em casa. A gente está caminhando já para o nosso final nós temos alguns minutos ainda mas eu só queria deixar aqui um abraço e agradecer mais dois patrocinadores vocês estão cheios de mexandais mas se não fosse eles a gente estaria aqui por eles, graças a eles que nós estamos conseguindo manter o nosso podcast no ar aqui Então harmonia em casa também inclui os nossos pértes, então a comportado garante que o seu cão feliz com a harmonia em casa Fica ali na avenida Brasil 1003 no barra Amazonas Se você está com seu cãozinho ai dá um trabalho, leva lá na comportada que eles vão te ajudar a melhorar a harmonia do seu cãozinho E se você está saindo com a família passe no Imposto IP amarelo qualidade 24 horas Na EMG 129 no Cayenne 33 na Chapada Não basta ser ali, tem que ser IP amarelo Então não deixe de abastecer ali no posto IP E por ultima aqui não menos importante o Espaço Le Poe Onde o seu evento vira poesia Espaço Le Poe que é parceiro da família montanha estamos aí começando uma parceira com o Espaço Le Poe família montanha teve lá maravilhoso fizemos uma participação no evento na semana atrasada dia 31 de fevereiro se você quer fazer um evento de bacana é lá no Espaço Le Poe um espaço sofisticado em Cantador na avenida do Dr. Pedro Guerra 154 no bairro Gabiro vamos lá Nina a gente está faltando 3 minutos para o final então para a gente não perder tempo vai aí nos perguntas para aproveitar mais o espaço com ela aqui como é que a gente pode proteger a infância de forma prática no cenário que a gente está vivendo hoje atualmente é um pouco de tudo que a gente falou aqui e eu acho que para resumir é a gente parar ai meu deus é difícil resumir 3 minutos para esse é o 9 pode tranquilo a gente sair do campo das ideias e das opiniões para mim eu acho que é um passo muito importante a gente sair dessas discussões que não levam a nada e as nossas crianças continuam desprotegidas algo que eu tenho aprendido na prática tenho trabalhado em muitos municípios em muitas comunidades é a gente levar a informação que transforma é alertar os pais alertar as pessoas a partir daquilo que são evidências nós temos evidências científicas que mostram que as crianças estão sendo prejudicadas e a gente fazer essas perguntas na nossa própria casa porque uma transformação que a gente está falando de uma mudança de cultura ela não acontece da noite para o dia e nós já vivemos essa realidade de normalização dessa adultização dessa adultização precoce e a gente precisa dar passo para trás e começa na minha casa, na sua casa porque mesmo eu falando sobre isso eu sei que tem coisas que eu ainda preciso eu preciso melhorar nisso aqui falando aqui com vocês a minha pré-adolescente se tornando adolescente agora os desafios vão mudando, a gente tem que fazer acolta as negociações e até para os nossos filhos, à medida que eles crescem a gente tem informação a verdade liberta então a gente levar essas verdades para os nossos filhos não é apenas proibir você não pode fazer isso, você não vai ali não, eles precisam entender o prejuízo que isso causa o que os estudos mostram mesmo ela tendo uma satisfação momentânea ali e gostar de ver o que está acontecendo no feed do Instagram, a longo prazo ela entendeu que aquele faria mal, então é construir essa mentalidade com os nossos filhos dando para eles informações e mostrando que a gente não está aqui só para proibir não é ser careta não é ser retrógado mas é ser protetor da infância então isso é o convite para todos vocês proteja a infância e comece pela sua casa só mandar um abraço aqui para a Samara Madeira que está nos vendo ao vivo aqui e também para a doutora Ludmila Caldas uma das melhores dentistas de Tavila a minha dentista querida te amo, um beijo pra você obrigado por participar com a gente ao vivo aqui muito obrigado você tinha mais um monte de perguntas aqui mas não vai dar pra fazer todas espero que você possa voltar outras vezes para a gente poder falar mais sobre esse assunto porque está totalmente dentro do que a gente segue do que a gente quer trazer que é a paternidade com propósito é realmente proteger nossas crianças proteger nossos filhos não é sobre ideologia, não é sobre moralismo é muito mais vamos deixar de lado a esquerda a direita vamos seguir em frente com o nosso álbum que é Jesus Cristo e a nossa salvação e ajudar nossas crianças esse conteúdo hoje foi importante para você trouxe esclarecimento compartilha lá tem muitos pais precisando de ajuda precisando de apoio até adolescentes mesmo precisando e crianças precisando dessa proteção que só um pai e uma mãe é capaz de dar e estamos aqui também para ajudar vocês no que a gente puder se a gente não tiver condição nós vamos procurar ajuda e isso é verdade, é que os nossos especializam sim como a Nina, a Pamela que também é nossa querida e psicóloga também assistente social manda mensagem para a gente que não diria que a gente pode dar um abraço pessoal, muito obrigada obrigado pessoal, até o próximo pode mais faz e