 Nossa! Se abrir meu olho eu vou chorar. Não é nem com o meu pior inimigo! Olha, tá que mando mais! Bem-vindos a mais um episódio do Pimentados, o podcast mais ardido desse Brasil, onde eu, chefe Otto, sempre entrevistam com um pedado ilustre e ao longo do programa, vão experimentar desde a pimenta mais leve até a mais forte do mundo. Hoje comigo, estou com uma das maiores influenciadoras do país. Um grande nome do empreendedorismo, uma das maiores vozes cristãs da internet no Brasil hoje. Comigo, Thais Linares. E aí, galera! Ó, eu estou a falar pra você. Não sei se eu vou sair viva com esse desafio de hoje. Vai. Mas tá tranquilo, tá tudo certo. Você gosta de pimenta? Então, gostar é uma palavra muito forte também. O máximo que eu já comi foi uma gelinha de pimenta, algo bem tranquilo. Agora, assim, hardcore nunca, nunca nem provei, eu acho. Nossa Senhora! Você tem certeza que você não é léugica a pimenta? Falar pra você que eu tenho certeza, eu não tenho. A gente vai descobrir hoje, né? Pimenta Nível 1. Essa aqui é a Pimenta Nível 1. É a levinha mais leve do programa. Eu não acho que você vai ter problema, tá? Jogulhíssima. E a gente conhece de longa data. Desde antes dela se tornar famosa, mas pra quem te assiste aqui, ou que não tá tão familiarizado, como você descreveria quem você é hoje e o que você faz em menos de 30 segundos? Bom, atualmente eu ato, né? Nessa área das redes sociais, inclusive, acompanho muito você, eu acredito que a galera acompanha muito também. E no começo, assim, eu nunca pensei trabalhar com isso, sabe? Fazer das redes sociais no meio de comunicação, de criar conteúdo. E as coisas só foram acontecendo. E é muito legal ver o alcance que a gente tem hoje nas redes sociais, na internet, enfim. É muito legal. Eu gosto muito de atuar, nos trazendo diversão, um pouquinho de comédia para o dia-a-dia das pessoas. Então isso é muito legal. Quando você era criança, você assistia pessoas na internet? Você queria fazer isso a vida? Muito! Na verdade, eu sempre gostei muito de gravar. Então, assim, era um Galaxy Pocket velho, o Galaxy Solar velho. Eu ainda ganhei o Zado, foi meu primeiro celular. Então, assim, eu gravava coisas aleatórias mesmo, sabe? Eu até tenho um vídeo lá nas redes sociais onde eu peguei uma boneca e eu descobri que na câmera do celular dava para você fazer corte. Então, para o vídeo e depois continuar de novo. E eu fiz como se fosse um comercial de um shampoo e daí eu passei, tipo, o shampoo na cabeça da boneca, daí a boneca aparecia com o cabelo. E eu tinha o quê na época? Uns 10 anos, 9 anos? Por que, assim? Tipo, você tinha alguma referência? Você tinha alguma referência? Na verdade, eu acho que não era nem referência. Eu fui descobrindo mesmo, sabe? Então, tipo, meu primeiro celular, eu explorei tudo dele. E era muito legal gravar. Eu me diverti a gravando. Aham. Até que chegou na fase do Dub's Mesh, não sei o que eu lembro. Dub's Mesh, né? Que você dublava os vídeos, os áudios. E a época do Vine também, na época que eu assistia esse estilo de vídeo, cara, me descobri, assim, amava. Gravar, postar. Era muito engraçado. Você acha que o fato de você sempre ter gostado disso te facilitou ser criadora? Porque tem gente que faz pelo dinheiro. Com certeza. É porque eu não comecei pelo dinheiro. Essa é a questão. Por que você comecei? Eu comecei porque eu gostava de gravar e eu gostava de postar trend, por exemplo, no TikTok. Eu vi uns ídios lá gravar as coisas aleatórias até que chegou um dia que um vídeo estourou. E eu falei, nossa, que legal, o vídeo estourou, porque não postar mais. Estourou quantos, não sei lembra? Aí, acho que na época, pra mim era muito, tinha batido mais de 3 milhões de visualizações. É, isso é estourado, é o ídio. Então, assim, na época, meu ídio de batia... É, ela não é nada, né? Ah, até parece. Na época, meu ídio de batia 1.000 visualizações, 500 visualizações, alcançar, tipo, esse número, pra mim, eu fiquei, meu Deus, isso é possível. E aí, nunca mais parei, continuei gravando. Quando você percebeu que isso poderia se tornar seu trabalho? Eu acho que quando oportunidades começaram a aparecer, de trabalho, de divulgação, pessoas querendo que eu divulgasse produtos delas, por exemplo. E, poxa, isso realmente pode ser um negócio. Você comeceu com quantos anos? Eu comecei na época, eu tinha 17 para 18 anos. Mas, estourar mesmo foi com 18. Hoje, eu não tenho 12 anos, tá? Tenho 23. O mundo é muito pequeno. A gente se adora na mesma escola e na mesma classe. O ano que o Otto saiu, eu entrei. Nossa, que bizarro, né? Foi, a gente... Por exemplo, os meus amigos conheceram o Otto. São meus amigos também. São os nossos amigos. A gente não frequentou o mesmo ambiente ali na escola, mas a gente fez a mesma sala, você vê que mundo pequeno, cara, isso é muito louco. Isso é muito pequeno. Por que você largou a faculdade? Assunto delicado, né? Não tô mandando ninguém largar a faculdade aqui pelo amor de Deus, tá? Mas, eu tranquei minha faculdade sim, mas não foi stop pela internet. Eu realmente não me via mais fazendo aquilo. Eu tô te perguntando porque eu tô também largar a faculdade. Você fazia o quê? Fazia administração de emprego. A administração. Você faz o quê? Biologia. Puta, nada a ver, velho. Eu não gosto de nenhum tipo de inseto existente. O que você fez, biologia? Na verdade, fiz biologia porque eu gostava da licenciatura, o ensinar. Você queria ser professora de biologia? Maluca, né? Maluca, não. Mitocondras. Exatamente. Hoje em dia, se me perguntar qual é a coisa de biologia, eu não vou saber te respondendo. E eu já não me via fazendo mais aquilo, sabe? Tinha horas complementares pra entregar. Falei, olha, eu realmente prefiro focar naquilo que eu acho que vai dar certo, que é uma oportunidade na minha vida do que pegar um diploma e ficar guardando mega-vista. Você já tava sabendo o que você ia fazer isso da vida? Sim, exatamente. Mesma coisa. Eu comecei aos 16 vendendo comida de porta em porta, vendia molhos. Hoje eu vendo molhos. Eu vendo esses molhos. Como vocês estão vendo aqui? Daí eu entrei na faculdade de administração de empresas. Uhum. Eu fiz quase 3 anos de faculdade, aos 2 anos e meio. E a faculdade tem, tipo, 4 anos. Só que com 2 anos e meio, eu comecei a estourar muito na internet. Na época, assim, eu tinha que trabalhar muito. Eu tava trabalhando muito, tava vendendo os molhos e ainda tava fazendo a faculdade. E você tava tomando muito tempo. Eu consegui juntar o dinheiro que eu precisava pra terminar a faculdade. Daí eu larguei a faculdade. Se você estiver assistindo, não largue a faculdade. Não largue a faculdade. Eu faria a faculdade. Se eu não fizes a faculdade, porque eu tive uma oportunidade. Faça o que eu falo, não faça o que eu faço. Pimenta nível 2. Essa aqui é a pimenta chamada frutinha. Ela é frutada, tem manga aqui dentro. Vamos ver se você gosta. Tchim, tchim. Nossa. Hum. Nossa, o sabor é muito bom. Hum. Maravilhosa. Eu gosto desse frutadinho. Não é a te perdida. Essa não é. Hum. A partida agora vai piorar. Tá, fica tranquilo, que não vai ser tão fácil assim. Fique tranquila, vai piorar. Adorei. Eu acho que você é uma pessoa que se abre muito bem nessas sociais. Tipo, você fala muito das suas intimidades, mas sim, se expor. Eu acho que isso é uma coisa pra aprender, assim. Porque às vezes as pessoas acham que falar de intimidade vai ser uma pessoa exposta, uma pessoa vulgar. E eu acho que você totalmente é um caminho disso. Eu acho que você não é uma pessoa vulgar. Eu acho que você é uma pessoa que tem profundidade. Você fala sobre a sua verdade, assim. E eu acho que muito inspirador. Como você faz pra não passar de um certo ponto nas suas redes sociais, assim? Na verdade, eu gosto de dizer que as redes sociais é uma extensão da minha vida mesmo. Sim. Então, o meu estilo de conteúdo que eu gosto de mostrar pras pessoas que me acompanham é de fato o que acontece na minha vida. Então, é inevitável não mostrar um pouquinho do que acontece dentro da minha casa, da minha rotina, da intimidade em si, né? É algo que, inevitávelmente, eu vou mostrar ali, sabe? Então, nos vídeos sempre, eu vou trazer um pouquinho das minhas vivências, daquilo que eu creio, daquilo que eu não creio, da rotina louca da minha vida. É sempre ter o discernimento de, tipo, o que é passar do ponto, sabe? O que eu devo mostrar, o que eu não devo mostrar. Porque a gente vê muita gente na internet hoje que, infelizmente, acaba passando desse ponto. Então, tem muita gente que traz problema que vive em casa pra redes sociais, sabe? Isso não é legal. Então, você tem que ter um limite ali do que as pessoas que vai ser importante pra as pessoas acompanharem, que é relevante mostrar na internet, mas também ter esse filtro de, tipo, isso não é legal mostrar, sabe? Mas eu gosto que as pessoas se sentam partes da minha vida também, sabe? Que as pessoas acompanham e falam, caraca, eu me sinto dentro da casa dela, ali, quando ela tá arrumando o cômodo, o quarto dela, lavando o banheiro dela. Então, as pessoas se identificam com isso. Porque é uma pessoa real. Hoje em dia, a gente acompanha tantas pessoas na internet que não parecem reais, porque é um nível tão inalcançável da vida que a pessoa mostra. Então, às vezes, se você mostrar sua intimidade, a sua vulnerabilidade ali, faz com que as pessoas te acompanhem também. E eu acho que você falar aqui, você toca nas situações que eu não acho que deve ser confortável. Não. Mas você fazer isso para inspirar as pessoas eu admiro muito. Como foi superar isso assim? Como Deus teve participação nisso na sua vida? 100% foi pela graça de Deus mesmo. Porque eu vejo muitas pessoas que enfrentam esse problema hoje em dia e tentam superar pelas próprias forças, assim, tipo, tentar vencer isso com as ferramentas que elas têm. Só que é muito difícil. É muito difícil, porque nós, naturalmente, a nossa carne é normal assim, no sentido que eu falo, tipo, nós somos tendenciosos a cair nisso, a ser levado a viver dessa forma. Então, quando a gente entende que é a graça do Senhor por nos amar, por se entregar, entregar o filho dele no nosso lugar, é por essa graça que a gente consegue se manter firma, a gente consegue entender que a gente tem um propósito, sabe? O que me ajudou muito é ser confrontada pelo amor de Deus, no sentido de que um dia, ele entregou o filho dele para morrer por mim pelos meus pecados. Então, por que que eu vou continuar com a minha vida de pecado, sendo que, por amor, ele fez isso por mim, sabe? Se eu digo que eu amo a Deus, que eu amo o Senhor, por que que eu continuo com essa vida dessa forma, praticando isso? Então, o amor dele me constrange no sentido de ele me ama tanto, ele se entregou por mim. Por que que eu continuo vivendo dessa forma? Então, isso me constrangedou muito e fez com que eu mudasse, de fato, sabe? Procurasse um caminho para sair disso e foi a melhor decisão da minha vida, sem dúvida nenhuma, sabe? E eu gosto de trazer isso para as pessoas, porque eu sei que, de alguma forma, isso pode mudar a vida delas. Então, isso é feltasco. Se alguém que está assistindo aqui e está passando por algum problema hoje, sim, que não seja o mesmo que você, mas que está passando por algum problema, algum vício, alguma dificuldade, que mensagem que você deixaria para as pessoas? Eu deixaria que sozinho, talvez você não consiga, mas tem alguém que caminha com você, que está disposto a te ajudar, está disposto a mudar a sua trajetória, a mudar a sua vida, e Deus pode fazer isso por você, sabe? Ele entregou o único filho dele por amor a você, então, com certeza, você acreditando nesse amor, você se apegando a essa verdade, você vai conseguir sair dessa, assim como eu saí um dia. Pimenta Niveu 3 Essa aqui é a que mais vende no programa, é a minha favorita particularmente. Eu acho que você vai gostar do sabor desse daqui, está tchintinho. Essa aqui não é muito forte, ela é no pão. Tem gosto em diário, mas ela já dá uma arde de dinha. Na mesma... A minha língua está certa, Leandro. Mas assim, sem sabor em diário, eu particularmente gosto muito de coisas bem temperadas com alho. A gente acabou de ser um papo espiritual profundo aqui. Nossa. Eu... Eu saí inspirado. Exatamente. A gente quase chorou no... Antes, agora a gente vai chorar pelo do do das filhas. Não, você vai chorar. Até o final desse programa, você chorará, prometo. Como você saiu de uma pessoa normal, para, tipo, uma excelente criador de conteúdo? Porque todos os seus posts tem 500 mil likes, assim. Qual que é o seu segredo? Qual que é o seu molho? Qual que é o seu molho? Te vejo comigo? Peraí, eu vou te falar para você que assim, eu não sei. Eu assim, eu só lá, mas o que você faz e qual estratégia você usa? A gente não usa nenhuma estratégia. Então, assim, eu só... Eu só gosto de gravar aquilo que eu vivo. É óbvio que a gente tem mais estratégia, assim, de humor. A gente faz umas piadinhas antes de fazer os vídeos. Às vezes, a gente dá uma pensada. Mas nada muito bem planejado. Porque uma engraçada é o que a gente menos planeja mais da certo. Eu fico com raiva de fazer isso. Porque às vezes eu faço um vídeo super bem elaborado. Eu falo, não, vou falar sobre isso. Daí eu vou usar esse gancho de humor. Vou fazer esse gatilho aqui e vai ser um sucesso. Daí o vídeo não sobe. Muito pensado. Hum hum. Mas assim, eu gosto muito de consumir conteúdo de outras pessoas. Então isso ajuda na criatividade. Atualmente eu acompanho muito... Bom tal, bom, eu gosto do humor dele. Ele é bem engraçado. Acho muito legal a forma os gatilhos que ele usa. Gosto muito do Lucas Angel, mas isso é porque eu acompanho um peixe da época do Vine. Há muito tempo. Gosto muito dos conteúdos que ele traz. Eu amo acompanhar também a Brunelow Heine, que ela é uma criador de conteúdo que ela cuida da casa dela. Maravilhosa, inclusive um beijo, amiga. Maravilhosa. Eu gosto de acompanhar essas pessoas pra trazer inspiração mesmo, e daí, sabe? E tentar unir os conteúdos. Porque no meu caso, eu gravo conteúdo de rotina, mas eu também gravo algum conteúdo de humor. Então tentar unir essas coisas ajuda a acompanhar outros criadores, sabe? Você acha que isso é profundidade? O fato de você ser um pessoa que tem intimidade pra pessoa de gente que faz diferença? Total. Eu acho. E eu senti muito isso. Eu acho que isso é uma verdade. Eu acho que isso ajuda. Quando eu tive um problema, não sei quem acompanhou, que a conta da minha marca caiu. Não cheguei a ser hackeada. Simplesmente o Instagram baniu minha conta, excluiu a minha conta. E na semana que isso aconteceu, ia ter lançamento de novos produtos. Enfim, então eu precisava muito daquela conta. A conta na época tava com 700 mil seguidores. E de repente, a conta foi banida, foi excluída, sem motivo nenhum. Vocês já tinham investido tudo pro lançamento. Exatamente. E eu, assim, eu não sabia o que fazer. Eu entrei em Desespero, e eu fiz um vídeo falando de totalmente hackeado. Eu tava muito mal. Eu nem queria gravar esse vídeo. Não queria. Pra que eu tinha que dar uma satisfação pras pessoas do que aconteceu, porque do nada a marca sumiu. E aí, inclusive, até contei um testemunho pessoal meu, do que Deus me ensinou no meio desse processo de eu ter perdido a marca. No dia seguinte que a marca caiu, a gente criou uma nova conta. Em 10 dias, a marca bateu 1 milhão de seguidores. Que isso? Fomos simples atos das pessoas, e se compadreceram com a situação, e gostaram de acompanhar os conteúdos. Então, sentia essa intimidade, sabe? Como se fosse uma amiga que perdeu algo. E a gente falou, vamo se mobilizar. Ela se tirou um parte de um movimento. Exatamente. Cara, isso é muito da hora. E depois a marca deve ter ficado muito mais engajada. Sim. E o que aconteceu? A gente conseguiu recuperar judicialmente outra conta. Ah, é? Mas a gente não usa ela. Pô, legal. A gente usa a conta, ele cresceu. E quanto você idou, eu sei a conta, ois? Bom, a gente tá com 2 milhões de seguidores. Mua, não, a conta de marca? De marca. A gente só possa esperar lá, e a conta cresceu absurdamente. Pimenta nível 4. De boa. Às vezes que eu já tenho um sabor mais mau, né? De boa pra quem? Como é pra você, como mulher, você se posicionar como empresária, de ser respeitada nesse mundo de empresa? Quando as pessoas acham que você é uma menina? Quando surgiu a oportunidade de eu criar a marca, eu pensei muito sobre porque, poxa, é um outro nicho, sabe? No começo foi bem desafiador, assim. Tá bem entrar nesse mundo de negócios, de empreender, de criar algo. Principalmente porque eu pensei, poxa, é legal. surgiu essa oportunidade pra eu criar a Tabiura, criar uma marca, que é uma marca de cosméticos, de produtos, né? De beleza, enfim. Então, veio essa oportunidade, eu falei, como que eu vou tornar isso legal pra quem me assiste? Como que eu vou tornar isso interessante pras pessoas que me acompanham, né? Eu tentei fazer essa ligação porque eu sempre fui consumidor anata de tibais, splashes, hidratantes, coisas que mulheres acompanham. E o meu público... É um consumidor consumidor, assim. Que pena vai ter que começar a ser, entendeu? Tem baira de splashes masculina? Não, por enquanto. O meu público é 90% feminino? Sim. Então, eu tentei inovar nessa área, é algo que eu gosto muito, as mulheres que acompanham gostam muito também. E aí surgiu o nome Tabiure, né? Como surgiu esse nome? A principal é uma rixa, porque eu falo que eu que inventei. O Eduardo, meu esposo, fala que foi ele quem tentou. Até hoje a gente não chegou numa corba. Mas o Tabiure é tipo, nossa, você é Tabiure. Como você é Tabiure? Pra você não tá feia. Tudo a gente tenta trazer um pouquinho de humor, um pouquinho da essência, como criador de conteúdo mesmo. Porque não faz sentido lançar um negócio nada a ver com o que as pessoas já estão acostumadas. É como que é o diferencial da Tabiure? Pra tipo... Eu acho que o diferencial... Outras marcas de influenciadoras. Tem, tipo, muitas influenciadoras que tem marcas hoje em dia. Muitas. Mas você tem poucas que têm 2 milhões de seguidores. O diferencial é que a gente gosta de trazer não só um produto que vai ter uma fragrância legal, mas sim trazer uma experiência dentro do pote. Eu não sei se você já viu os produtos da Tabiure, mas a gente tem um, que é tipo, são dois que são best sellers assim da marca, que é uma arezia, que é um body splash, que você balança. Ele parece um mar dentro do pote, entendeu? Então a pessoa olha aquilo e fica vidrada. Então as pessoas se identificam com essa experiência. Então vai muito além, sabe? Sem contar que tem essa questão da autenticidade, onde a marca ficou muito conhecida também pela dancinha do Etabiure. Só que não é qualquer dancinha. É uma dancinha sem um pingo de gingado, sem um pingo de forna. É engraçado. Em cima de uma cama bagunçada. As pessoas falam, caraca, vem, que daora, então. Pegou. Até me perguntam, nossa, que legal, como que foi o processo criativo disso? Não existia o processo criativo. Você consegue dar uma palhinha pra gente? Qual você também, né? Você acha que eu vou passar essa vergonha sozinha aqui nesse programa? Jamais. Ah, você é longado, né? Ah, meu filho, você tem que fazer um alongamento ali, entendeu? Eu tava precisando me alongar, tem que estar ali aqui. Tem que ir? Tá preparado? Primeiro, solta a cintura, tem que ter a male molense. Reboleição. Exatamente. Então você vai fazer assim, ó. Etabiure, eta... Exatamente isso que você tá fazendo. Etabe... Puta que... Etabeure, eta... Solta mais a cintura. Eu não consigo, eu não tenho um, mais cintura, não sou taquem. Aí, ó, a razão. É assim? Tá bom. É isso aí. E agora, como que a gente faria uma pra astro? Tá picante. Tardendo, tardendo. É isso, entendeu? Porque tá ardendo. Ó, tá ardendo no meu boca até agora. Aquela lá que a gente comeu. Ah, eu adorei. Pimenta de ver o cico. E nesse nível, além de comer a pimenta, a gente também vai jogar um desafio. Que é o díngue apimentado. Então, se eu perder, eu tenho que comer o dobro de pimenta na próxima. Se você perder, você vai ter que comer o dobro de pimenta. Agora, se você ganhar, você ganha um copo de leite pra te ajudar. Fecho. É verdade. Tchum, tchum. A repreendimento. Nossa, foi bem no meu sal a boca. Tá fazendo o dobro com calor. Não está ardendo muito minha boca. Pera. Ah, é? É assim? A gente vai crescer. Acho que eu não fui com alguém isso. A gente não lançou ainda, na verdade. Isso aqui eu só tô falando pra você, o pessoal que tá assistindo aqui. A gente desenvolveu uma mostarda muito forte. É mostarda. Nossa! Que foi? Você não me avisou que era tão ardido assim. Mas é só o cheiro. Ai, deu o meu olho. Nossa, eu senti. Ó, tá o mesmo. Ó, só um cantinho. Olha o tamanho disso aqui, produção. Aqui, ó. Eu não coloquei nada aqui. Gente do céu. Não tem nada, vai. Só um pouco. Tá mesmo. A minha boca já tá ardendo. Vamos lá. Esse aqui é o cinto. Cinco segundos, vai passar. O que é que o nariz tá assim? Cinco segundos, cinco segundos. Eu só dei uma lambinha atrás. Já passou, não passou? Passou. Mas o que que é aquilo? Peraí, eu sinto o meu nariz. Não, gente, isso daqui não é de Deus. Cai, cai. Não cai irá. Olha lá, ela tá querendo tentar a minha torre. Óbvio que eu quero. Você acha que eu quero comer o dobe de pimenta? Sai isso. Agora pegou e já vai ter que tirar. Eu comeci. Vai ter que tirar. Eu achei que era bom nesse jogo. Pimenta nível 100. A produção separou várias perguntas dos seus fãs pra eu te fazer depois que você comeu a pimenta, tá? Preparada? Você não tem que comer o dobro dessa? Ah, olha, olha, olha aqui. Coração peludo, velho. Coração peludo. A gente faz uma gincana aqui. Eu ganho e ele não quer comer o dobro. Verdade, coração peludo. Vamos lá então. Mais, mais, mais. Tchintin. Hum. E aí? Tá sentindo bem? Não, eu não fui me sentindo bem. Hum. Nesse momento, no episódio do Felco, aquele começou a sentir essa sensação também. É por isso que a gente é irmão, entendeu? Não é verdade, né? Se sou irmão, é verdade. Por que você parou com as paródias de música? Eu parei, na verdade, porque eu não pensei em mais nenhuma paróvia. Mas isso também tinha muita gente criticando, assim, se escandalizando. Falei pra quê, né? Criar essa polêmica aí no meio gócepo. Daí eu preferi dar uma parada. Mas quem sabe, vem uma nova por aí, né? Como seu marido participa da sua jornada nas redes sociais e na sua empresa? Como vocês equilibram a vida privada e público? Isso é muito bom, porque o Eduardo é a pessoa que ele não tem nem um Instagram instalado no celular dele. Ele não usa redes sociais. Ele é low profile. Nossa, low profile demais. Ele só usa o YouTube Shorts. Só. Ele sabe os limites, por exemplo, quando eu tô passando do limite em questão de rede social, me comparando muito. Então, ele sabe, ele dá com isso. Ele dá muitas ideias de vídeos também. Inclusive, ideias boas que as pessoas acham que são minhas, não são minhas, são dele. Eu falo que é dele? Não, falo que é minha. Então, ele ajuda muito nisso na empresa também. Ele ajuda na questão, tipo, ideias e administrar mesmo tudo isso dentro de casa é 100% ele. Bom, se tinha uma passagem da Bíblia que você gosta muito... Isaías 53, 5. E o castigo que nos traz a paz estava sobre ele, pelas suas feridas fomos curadas. É o meu versículo favorito também. Como é que você tá conseguindo conversar com essa pimenta na sua boca? Não, vai piorar, vai piorar, vai piorar. Quem pais vai piorar. E se você pudesse escolher pra colaborar ou fazer uma colab com qualquer pessoa em algum vídeo ou algum projeto que ensine? Não comecei nisso. Eu ia falar exatamente isso. Michael Jackson, os caras... Eu acho que seria muito da hora. Ou Silvio Santos, eu queria conhecer um Silvio Santos. Uma pena, né? Vai dar mais. Por quê? Essa daqui é a Daredevil. Por quê? Que é a pimenta do demolidor, o super-herói que ela cego. O que isso significa? Que a gente vai colocar uma venda em você. E vamos colocar três comidas no sofrente. E você com a boca ardendo, vai ter que adivinhar quais são essas três comidas. Se você aceitar uma, você ganha um copo de leite. Se você aceitar duas, ganha um copo de yogurt que vai te ajudar na edência. Se você aceitar três, ganha um potinho de sorvete de creme que vai facilitar a luz. Que delícia! Agora, se você errar, próximo nível você come o dobro de pimenta. Não vale isso. Não estou preparado. Coloca a venda. Alá, alá. A produção é o meu marido? Ele está sabotando. Você vai fazer... Vai dormir na sala hoje. Não vai dormir na sala. Não vai entrar dentro de casa. Tintin, preparada? Vamos lá. Vamos. Tem três mulheres na sua... Vai me dar. Tem três mulheres na sua frente. Vamos lá. Levanta a mão direita. Não, não tanto. É só para pegar a colher aqui na sua frente mesmo. Aqui, aqui, aqui. Cadê? Levanta a mão. Tem uma colher. Só pegar o que é isso. Tá ardendo muito, minha boa. Só levanta a colher. Isso. Pode colocar na boca. Tem uma colher aí. Devagar. Devagar para pimentar. Nossa! Que é isso? Aí, eu estou chorando. Parece da máscara. É da máscara? Você acertou? Ah, não, mano. Que é isso? Mas eu sei que tem um motivo. A pessoa foi um zácido de geléia de lambasco. Nossa, ver, não? Eu não consegui falar. Nossa, é fácil. É suspiro. Ah, não, mano. Já acertou duas. Tem isso. Já está garantida. Um yogurtzinho. Vamos ver se você ganha um sorvete. Sabe o que é? É uma fruta também, né? Uma fruta. Eu posso comer mais? Pode. Que fruta é essa? Pêsego? Hum, errou. Eu vou te dar mais uma chance. Eu vou te dar cinco segundos para você dar mais um chute. Melão. Errou. Bom, você acertou duas, pelo menos. Vamos para o próximo nível. Pimenta nível 8. O desafio desse nível é você fazer uma mensagem para a audiência que a gente vai te assistir naquela câmera ali por 30 segundos sem beber água, sem beber leite. Você consegue? Porque não, mas vamos lá. Por que você não quer em mar? Não. Ela queima, gente. Sério. Como você vê que o inferno vai queimar mais que isso? Não. Não, não. Não pode ser assim, né? Não. Não, não. Aqui não tem nem como falar. 15 segundos, vai. Mais uma mensagem, alguma? Alguma coisa? Não faz nada na minha boca. Não dá para falar nada. Olha lá, ali, mas porra, meu tio, gente, pensei a isso daí. Gente, não dá para falar. Olha, meu Deus. Meu saber soia todo dia, eu não sei mais o que falar. Meu Deus, é o que eu já vou. Pode expir, vai, Cosa. Bom, está preparado? Agora para o próximo nível. Vai para o próximo. E o nome da pimenta desse nível é a roleta russa. Porque a produção separou uma roleta com várias comidas entragáveis para a gente provar. Desde água viva, ovo milionar chinês, o assabe puro e várias outras coisas. E existe a chance de cair na pimenta nível 9, só que só uma chance. Mas também existe a chance de cair em sorvete de creme, que vai ajudar muita gente. Então... Eu vou girar, eu não vou olhar. Gira forte, hein? Pode girar? Pode. Eu não vou ver. Puta, própria polícia pura. Puts. É a primeira vez que cai a estrada de próprios para a gente provar, então, assim, essa daqui é uma das coisas que eu considero entragável. Entragável? Não porque ela é mais forte que pimenta, mas é que ela é muito ruim, eu gosto de muito ruim. Tá pronto? Nunca que eu vou estar pronto, mas tem que ir, né? Tchim, tchim. Ai, que coisa horror. Você entendeu, né? Quase que saiu tudo para fora. Você entendeu o que eu quis dizer, né? Ela não é ruim, eu gosto, é muito ruim, cara. Tá mostrando a minha garganta. Eu gosto de tipo... Gosto de remédio de vó. É muito amargo, não é? Eu não tomo xaró, eu peguei de framboesa, quem dirá um negócio desse. Ah, pelo menos isso aqui é saudável, tá? Delícia, como é saudável, eu adoro coisas saudáveis. Isso aqui é bom para a saúde. Se você tomar todo dia de manhã uma dose assim, isso aqui, vai fazer bem para o cabelo, assim. Caira todo o cabelo na minha cabeça, mas eu não to a mistura de dia. O nome dela é Apior de Todas, porque a partir de agora não tem mais nada que fica pior que isso. É uma mistura de Carolina Reaper com butiolóquia e contenta em 10 corpos, são as três pimentas mais herdidas do mundo. Ela vai erguer completamente na sua boca, sua garganta, seu nariz, tudo, vai tudo erguer. Aí, eu to tão tranquila. Para todo mundo que tá assistindo, se vocês quiserem provar, a gente tem o desafio Pimentados, onde essa pimenta é uma das três. Você pode comprar, eu garanto, você talvez se arrependa, mas eu acho que você não vai se arrepender. Faça essa brincadeira com seus compadres aí, seu amigo que gosta de pimenta, compra para vocês provarem no churrasco, mas muito cuidado, é forte. E o desafio do nível 10 é o seguinte, a gente vai comer a pimenta mais forte de todas, e você vai ter que ficar um minuto sem tomar nada. Se você quiser fazer uma mensagem para a audiência, o que você quiser. E se você conseguir ficar um minuto sem tomar nada, já tô até mim, você vai ganhar o troféu do super pimenteiro, você vai ser realmente uma super pimenteira. Você tá quase chegando lá, um minuto, tá preparada? Tá. Tá bom, tchinti. Ah, comeu choguá. Eu vou fazer esse bolsado em uma reação. O que tá passando em você, o cabelo? Meu Deus, isso é muito marte lenta. É tortura, né? Meu Deus do céu. Já foram 25 segundos. Se abrir meu olho, eu vou chorar. Você tem alguma recomendação de alguma pessoa que deve vir aqui? Não é nem para o meu pior inimigo. Oi, tá que me mando mais. Não passa. Porque o meu ouvido tá doendo. Eu falei. Se você quiser ter a chance, ter a sensação de saber o que a gente tá passando agora, prova um desafio pimentado. Você recomenda? Não recomenda, né? Ah, eu super recomendo. A gente vai tomar delícia. Olha que gostoso, aqui o sabor. Pessoal, a única coisa que eu peço para vocês, você que tá assistindo a gente toda semana, é um grande desafio para eu conseguir chamar convidados de peso que nem a taís. Pessoas tão incríveis para toparem e comer pimenta. Então, a única coisa que eu peço para ajudar para o canal crescer e a gente chamar mais pessoas, é você se inscrever no canal. Se inscreva. Para mais pessoas se lascar aqui. Se inscreva muito, se inscreva bastante. Tá isso. Você é oficialmente uma super pimenteira. Obrigado por ter... É, não é, não é, não é! Uuuh! Meu Deus!