 Estamos garantindo que nossos jovens possam estar online em segurança. Ao mesmo tempo, damos um bar para os criminosos que ameaçam a integridade física e mental das crianças e adolescentes. Chega de tolerância com exploração ao abuso sexual, pornografia infantil, bullying, incitação a violência e automutilação. Só porque acontece no mundo digital. Que fique bem claro de uma vez por todas. O que é crime no mundo real, é crime no ambiente digital e os criminosos sofrerão os igores da lei. Agora virou moda essa história dos desafios nas redes. As crianças veem esses conteúdos, vão em busca de alguma recompensa sem ter a dimensão das ameaças graves que estão por de trás daquilo. O resultado, muitas vezes, são ferimentos graves que podem até mesmo levar a morte. Não podemos ser tolerantes com isso. Amigas e meus amigos, estamos dizendo não a adultização precoce de nossas crianças. A infância é para ser vivido em sua pranitude e não sequestrada pelas cenas. Toda criança tem direito de estudar, brincar, correr, praticar e esportar. Tem também o direito de estar nas redes sociais, de jogar jogos, um glide, apropriados para a idade e navegar nas redes. Mas tudo isso de maneira muito segura. Amigas e meus amigos, esta segurança não pode ser responsabilidade apenas das mães e dos pais, que já andem zaltos com a jornada de trabalho da hostiva e ainda com o da fazeiro do mestre. Todos precisam fazer sua parte para garantir um espaço digital seguro e a responsabilidade primária é das plataformas digitais. Com a nova lei que entrevigou hoje, as plataformas pato a ter a obrigação de comunicar crimes à Polícia Federal e de remover imediatamente os conteúdos criminosos sem necessidade de ordem judicial. É até uma coisa extremamente importante para facilitar a fiscalização. A responsabilidade é também do Estado a quem compete normativar e fiscalizar o cumprimento do eca digital. A responsabilidade também é da família que com o eca digital, pasto a ter configurações e ferramentas para a stupidização parental. Assim, vamos garantir que pais, mãe e responsáveis possam limitar o tempo de uso das telas e também impedir a comunicação com usuários não autorizados, entre outras, forcionalidades. A responsabilidade também é de toda sociedade como um todo. Qualquer pessoa que presencia violação do direito de crianças e adolescentes na internet pode e deve denunciar. Queridas amigos e amigos, hoje estamos dizendo não a algoritmos e outras ferramentas que provocam o visto internas, que fazem porque nossas crianças e adolescentes permaneçam conectado mais tempo do que gostariam. Você que tem um filho ou uma filha, um neto, uma neta, eu tenho certeza de que você se preocupa com o tempo que eles passam na frente da telas e há motivos para se preocupar. Relatório da UNICEF, publicado no início deste mês, traz um dado estarecedor. Uma em cada cinco adolescentes e crianças brasileiras, entre 12 e 17 anos, foi vítima de exploração ou abuso sexual no ambiente digital. Esse absurdo precisa ser combatido com toda essa casca e isso não tem nenhuma contradição com respeito à privacidade. Não vamos cair nessa de achar que liberdade não combina com proteção. Do mesmo jeito que a gente não deixa a criança sovinha num parquinho, da rua de madrugada, a gente precisa cuidar dos objetos de que nossas crianças feitam online. Isso é proteger e cuidar das nossas famílias. A privacidade é um direito sagrado do cidadão. Foi por isso que a gente colocou a Agência Nacional de Proteção de Dados para cuidar da lei muito conhecida por a NPD. É ela que vai fiscalizar. É ela que vai fiscalizar. E se alguém usar da verificação da idade para desbonhetar a vida das pessoas ou ganhar dinheiro coitado pelas, a NPD tem que cobrar. Assim como na vida real existem regras, limites de responsabilidade para proteger a infância. Também no âmbito digital é necessário garantir experiências adequadas a cada idade. Assim como as crianças podem andar de carro, mas precisam ir no banco de trás e usar a cadeirinha. Ela também pode estar na internet, mas precisa de proteção para estar bastante segura. É por isso que o eca digital nasce com princípio simples. A gente pode proteger crianças e adolescentes também no ambiente em que hoje eles vivem com o vírus de expresso. Mas é importante dizer que muito clareza nenhuma lei sozinha será suficiente. A proteção da infância no ambiente digital depende da regulamentação e coordenação entre os órgãos públicos do diálogo permanente com as sociedades. O que estamos fazendo hoje é reconhecer que a infância continua sendo responsabilidade de todos nós, também no mundo digital. Uma internet mais segura para crianças e adolescentes é uma internet melhor para todos. Nosso governo está do lado da família brasileira nesse desafio. Tem gente que decidir da favor da família, mas defende que a internet seja uma terra sem lei, com nossas crianças e adolescentes exportos a todo tipo de perigo. Defender a família é garantir a segurança dos nossos filhos e netes. É preciso avançar muito, mas muito mesmo na proteção de crianças e adolescentes no ambiente digital. Mas eu tenho a satisfação e orgulho de dizer para as famílias brasileiras que a partir de hoje a internet passa a ser um lugar mais seguro para que elas tende mais percioso suas filhas e seus netes.