 protegem deles mesmo só se for, né? Porque ou você faz o que eu quero, ou então vai ter as consequências. Acho que é essa ideia que passa, né? A gente tá... Eu te ofereço te proteger de mim, porque no final das contas o maior risco tá ali do lado, é isso. É isso, senão quem vai pegar o bandido? Exatamente. O bandido que vai roubar o teu carro, que somos mós? Ou o gás tem que ser daqui, a água tem que ser daqui, o... Você teve uma mulher que mataram, os traficantes mataram, que ela não quis dar comida envenenada, se não me engano pros PMs, era isso. Era uma cozinhera, coitado. Era uma cozinhera? Ela foi queimada viva. Você entendeu? Porque ela não quis envenenar os policiais. E assim, esse negócio de protege a comunidade, isso aí é vocabulário de máfia, é cobrar taxa de proteção contra eles mesmos. É o que os bárbaros faziam. Na história da humanidade, o imposto surgiu assim. A cobrança sistemática de imposto foi quando os bárbaros danos, que eram os ancestrais dos dinamarqueses, invadiram a Inglaterra e falaram, ó, vocês vão pagar uma taxa pra não queimar todos vocês.