 Essa semana, a Câmara dos Deputados aprovou o projeto de lei contra a adultização de crianças. Por causa de modificações que foram feitas na proposta. Ele precisa ser votado agora no Senado novamente. Para os especialistas, o texto está sendo chamado de ECA Digital, numa referência ao estatuto da criança e do adolescente. Só que voltado para o mundo online. A internet é um lugar mais perigoso, onde uma criança ou um adolescente pode estar sozinhos hoje em dia. A internet é a rua, só que é uma rua virtual. Você sai da rua com seu filho só de mãozinha dada, porque ele é muito pequeno, tem que estar de mãozinha dada com ele quando ele está na internet. Ou seja, tem que estar do lado vendo a mesma coisa que ele está vendo. Não adianta que a criança está no quarto, ou na sala, com tabras, com computador. E os pais estão em outro cômodo, estão na cozinha, estão no seu próprio quarto, porque a criança está desprotegida. As empresas vão ser obrigadas a fazer o que a gente chama de moderação ativa de conteúdo. Ou seja, eles vão ter que ter uma ação preventiva para que não se consiga hospedar esse tipo de conteúdo, postar, divulgar, compartilhar. Esse tipo de conteúdo é nas plataformas. E eles também têm obrigações de desenhar um produto, desenhar uma rede, desenhar um site, um aplicativo que seja mais fácil que os pais consigam monitorar seus filhos. Então, com controles parentais que sejam fáceis para qualquer pessoa usar.