 Contando sobre a vida dele, sobre as propostas que ele recebeu milionárias para fazer publicidades de coisas que ele não compactua. E também falando qual é a influência que ele busca nas redes sociais e qual é o tipo de influenciador que as pessoas devem ser nas redes sociais. E, gente, o Felca é um adulto que contou sobre a sua adolescência, sobre a sua infância, que foi muito solitária, muito sozinha. E que ele sabe que como é essas crianças que têm uma infância mais solitária, o que elas buscam nas redes sociais. Então, por conta disso, ele busca ser um influenciador que agrega na vida das pessoas, que ensina coisas boas para crianças e adolescentes, para que não cresça adultos, adoecidos, adultos com referências ruins, que eram as referências que o Ito levava para as redes sociais, com valores totalmente invertidos.