 Você pela uma coisa? Eu nunca beijou o Nigo na sua vida. E olha que eu namorei por quatro anos e oito meses. Você nunca beijou na vida? Eu já beijei, mas não de língua, em quatro anos e oito meses. E hoje direto do evento Go Game, aqui na cidade de Goiânia, com vocês o quadro... Cantadas Infadunhas! O que é que você tem? Eu vou perguntar para as meninas quais as características dos homens aqui de Goiânia. O pessoal de Goiânia come muito pequi. É verdade que no Goiás, você só brinca de piqui e esconde. Alguém quer falar uma característica? Todo Goiânia não trai. Eu ia mandar você cagar no mato, mas não tem. Vai no asfalto mesmo. Fala a característica dos rapazes de Goiânia. Carentes. Que mais? São tudo mulherengos. Tipo de mulher. Viva. E no meu lado esquerdo eles, carentes, mulherengos, traíras, mas que gostam de pequi. Os rapazes. Segurança e uma insegura, os meus só não mais fiz um hipero, eu fui o primeiro a vencer do meu vairo, vai... Esses homens estão meio capengas, não estão? Caraca! Eu estou torcendo para esse daí, cara. Esse cara é foda. O tapando é gostoso. E esse é o câmera gato. Deixa eu ver sua carinha aí. Hã? Há um sete, um sete de dez. Mas é bonitinho, realmente, é bonitinho. Olha, dá por gasto. Você colocou bateria essa vez, está tudo certo? Às vezes na hora de uns beijos, para de gravar. Esse é um programa sério. É muito importante a câmera não falhar a câmera. Pô, cara. Você fala em todo vídeo que vai demitir, mas aí está aí, até agora com você. VELCÁNICANTADAS Quais que são as carasqueirísticas das mulheres de Goiânia? Elas são muito bravinhas! Quais que são as características das mulheres de Goiânia? São lindas demais. Uras na queda. Essas aí não levam desafor para a casa, não, rapaz. São as mais bonitas e gostosas do Brasil! Eles vivem como se fosse gardo marcado. As meninas agora vão se apresentar. São lindas demais. Uras na queda. E são as mais bonitas e gostosas do Brasil! Vem, meninas! Começar com você, vem cá. Começou o nome. Gustavo. Gustavo, você estava chorando ali embaixo, porque você tem 18 anos e é bebê. 19. 19 e é bebê. 19. Por que você acha que você nunca beijou ninguém? A sua estrutura e a óssea é vacião, demoniacamente horrorosa. Falta de atitude mental. Eu tenho que me superar. É por isso que eu venho aqui no palco e superar meus desafios aí. Você costuma mandar mensagem para alguém, flertar alguma garota via redes sociais? Ah, cara, às vezes eu só comento alguma coisa que aposto, mas não vai nada demais. Vocês consideram um cara bonito? Ah, cara, não sei. O Fred Michael e o Prateado me falaram que eu pareço o Edu. Tá bom, mano. Tá ok. Tá parecido. Começou o nome. Letícia. Letícia. Você assiste gamers, Edu? Não. Vai começar a assistir hoje, então. Não. Meu Deus, calma aí, mano. Você tá de cosplay do quê? Do Ace. Você assiste o Ampício? Não, mas já eu vou te falar, mas eu assistiria com curiosidade. Tá preparado? Vambora. Eles vão beijar mesmo? Óbvio que não. O beve é um momento muito importante. Você perdeu o beve há quantos anos, moquinha? 18. Pra 19. Eu vou dizer que isso é mais do que me lagra. É, você tá quase igual a muka, cara. Isso não é preocupante? Acontece, é coisa que tá vida, mas bola pra frente. Vambora. Outibista, outibista. Eu não tô muito não. Vamos lá. Olhando pros olhos da moça. Passe a sua cantada. Gata, eu queria ser o Pedro Álvarez Cabral. Mas o Pedro Álvarez, eu não posso ser. Porque ele queria conquistar o Brasil. E eu só quero conquistar seu coração. Caramba, cara. O bicho é bom. Não sei porque é vermelho. O bicho é muito bom. Você acha que essa cantada merece o selinho? Quando eu sempre se falo ele não assistiu a um bicho, não. Tem que arrumar isso aí agora, né, meu? Esse quadro é assim, cara. Olha, né, moquinha? Não deu, infelizmente. E aí, querido, como você tá? Eu tô bem. É, uma honra estar aqui, presente a todos. É, inclusive, boa tarde, Vietnã. Mas que f*** é isso? Bom, é, você já falou com uma mulher na vida? Cara, já? Eu, inclusive, eu converso com minha mãe todos os dias. Que engraçado. Agender minha risada pro próximo vídeo. Toca a sua idade? Eu tenho 21. 21 anos, toca a sua idade? 19. O que você acha do nosso amigo Goku? Interessante, até. O que você acha da nossa amiga? Não sei qual é o cosplay. É, eu achei ela muito bonita e parece uma pessoa agradável de conversar. Você quer perguntar qual é o cosplay dela? Se é que ela tá de cosplay. Ah, quem que é, Nive? Ela tá de Robin Zita do One Piece. É, Robin do One Piece. Então, agora, vamos pra cantada Goku. Passe a cantada para Robin. Gata, você, no escuro, brilha toda a humanidade. Tch, tão querendo me derrubar. Você tem quantos anos, culpa? Eu tenho 19. Você, bebê? É, não. Duvido. E aí, o que você achou da cantada do nosso amigo Goku? Eu achei ruim, mas sim um negócio. Eu subi aqui pra beijar outra pessoa. Ih, mas vai começar? Primeiro de tudo, quem que você veio pra beijar aqui? O Muka. Eu não estou participando. Eu posso fazer um momento de passar minha cantada pra eu conhecer? Você quer ouvir a cantada dela, Fio? Não. Queria que você passasse a cantada para Goku. O Muka ele tem, desculpa, 50 anos de idade. Um pouco mais. Soca aqui, Fio. Tá bom, vamos tocar aqui. Vamos esquecer o Muka. Nosso amigo Goku tá disponível, que tá feliz, tá animado. Vale um selinho a cantada que ele passou? Não, mas ele pode sentar de novo. É, a questão é o seguinte. Eu vou precisar da energia de vocês. Ouçam-me todos, mandem um pouco de sua energia. Me cantar essa bela moça que está à minha frente, por favor, me dê energia. Aí está vindo a energia. É bastante atraente, muito atraente. E dando dicas. Primeiro, seja um homem cavaleiro, padama, e falhe essa cantada que a Nive falou. Vamos lá. Gata, eu não sou o Luffy, mas eu te aceitaria na minha tripulação. E aí querida, vale um selinho. Então, sem mais delongas, né, moquinha? Podem se beijar. Qual que é o sentimento, irmão? Beijar uma pessoa bonita é diferente, né? É, ele gostou. Quero que a terceira pessoa seja apresentada pela Nive. Eu acho que dá uma combinação boa. Eu queria trazer a Nive, essa daqui, ó. E o Fred Mercury. A gente já foi junto em 2022, nós todos. Ai, meu Deus, meu Deus! Vocês dois já partiparam do quadro. Juntos, novembro, acho que em 2022, no Tomodachi, foi eu e eles também. E rolou um beijo? Ahá! Entre o sol e a chuva, eu prefiro você. Por quê? Porque você me deixa molhar e quente. Valeu, Indô! Eles já beijaram, já conhece a boca do outro. Acho que tem que trocar. Eu não sei, você quer beijar eles de novo? Vou dar uma chance dele para passar uma cantada. Qual que é o seu nome e qual que é a sua idade? Meu nome é Roberto, tenho 23 anos. Qual que é o seu nome e qual que é a sua idade? Meu nome é Ania, vou fazer 22 anos, final do mês. Olha para essa mulher bonita, pensa numa cantada boa para passar para ela. Eu posso estar depitando de prata, mas que brilha que é você, pra vinha! Ah, galera, gostou? Você gostou, Eve? Eu posso dar um selim, pode ser demorado, eu só não vou me estregar muito para não ficar prateado. Com o cuidadinho, dá para falar um beijão, então. Pode ser. Vamos lá! 3, 2, 1! Oh, Muka, essa foi uma das coisas mais tenebrosas que eu já vi na minha vida, cara. Eu já tenho um casal que eu estou mirando aqui, cara. Você gostou da coisa, né, Vão? Eu gostei, divertido, cara. Pegar algumas pessoas aqui e dar umas risadas, né? Estamos entre amigos aqui, né? Tem um pouquinho de vergonha, Leia, e eu não ligo, porque eu ouvi esse vídeo até o final. Pode vir, querida. E o nosso amigo, John Eke, pode vir. Esse casal, Muka, é um vair da última. Ela eu conheço, sabe por quê? Ela entrevista uma galera, ela entrevista artista, e ela já foi miss goyânia. Ah, é mesmo? Miss goyânia? Ele tem que aproveitar de estar aqui do meu lado. Quer passa direto, é só ônibus. Entendeu o que ele falou? Não. Quem passa direto é só ônibus. Entendeu o que ele falou agora? Não. Passa direto, mais um dia, indo pra casa de volta. Você achou da nossa miss goyânia aí? Um diamante, né? Uma preciosidade escondida. Galanteador, né? E você, o que você achou do nosso amigo John Eke? Eu quero dar pra puta pessoa, pode? Oh merda, de novo isso? É sempre assim, Muka? É difícil, cara, é difícil. Quem que você queria conhecer hoje? A pessoa tá preparada pra ir pra academia, eu já ia fazer o convite. E ainda tô olhando pra ela. Ah, é o câmera? Ou o Muka assume aí que eu não quero pegar esse PO, não? Ele namora, eu não. Que que é isso, cara? Sai fora, talarica! Você tá metendo a talaricagem na caradura. Não é brincadeira, gente, brincadeira. É entretenimento, né? É entretenimento, é entretenimento. O Fel calma, entretenimento bom pra você, aqui ó. Como que é seu nome? Jair. Quão anos você vem? 23. Como é seu nome? Rafael, 20 anos. Você acha que era certo, Fel? Não, não. Mas ele é um rapaz bonito, eu queria que der certo, cara, eu tô por ele. Não vai dar não. Eu acho que ele deveria se chamar Jair Nesquique, que é a versão brasileira de John Eke. Jair, embora! Eu já não tô gostando de ver o PO. Você vai passar sua cantada na hora. Mano, a ver, John Eke, olhando para os olhos da moça, passa sua cantada. Você gosta de filmes da Disney? Gosto. Então deixa o nosso relacionamento ser um conto de fadas, onde tudo começou com beijo e amor verdadeiro. Caramba, ficou maneiro. O beijo chevala, falei. Você vê lá uma coisa? Eu nunca dei beijo e nigo nessa vida. E olha que eu namorei por quatro anos e oito meses. Não, não entendi essa ideia. Peraí, peraí. Calma aí, você nunca beijou na vida? Eu já beijei, mas não de língua, em quatro anos e oito meses. Mas como é que você namora quatro anos e não dá um beijo na menina? Eu tentava bastante, mas ela ficava assim, falando que era hora, não sei o que, e nunca deu. Não, peraí, nunca deu uma coisa? Peraí, peraí! Quatro anos, não deu um beijão na namorada. Vamos ver se é agora. Eu sou jogadora e não treinadora. Mas você veio para treinar ou para jogar? Ué, um pouco dos dois. Você é burro, cara. Um grande aluno, é fruto, de um grande aprend... de um grande professor. Próixante, próixante. Aí, esses cara é próza ruim, viu, véi. Focar, tá complicado. Eu acho que se a menina subiu no palco, pra não fazer nada... Querida, por que que você subiu no palco? Você tem que dar chance pro nosso amigo John Wick, poxa? Se ele não deu um beijo de língua, um beijo na bochecha, vale. Então, um beijo de tchau pra ele, vamos resolver isso depois, aí. E você, já se inscreveu no canal? Pô, se inscreve, me ajuda a bater os 10 milhões, galera. E eu aceito estar na sua Smart TV. Pega seu controle, clica na setinha pra cima, aí clica na setinha pra cima de novo, e vai aparecer o botão de se inscrever. Pai, se tu está esperando... Se inscreveu? Obrigado. Segue o vídeo. Como é seu nome? Ana Clara. Você tem quantos anos, Ana Clara? Eu tenho 21. Você está de Spider-Girl? Dessa vez, sim, porque ano passado eu participei e eu falei que eu estava com cosplay de gostosa. Ana Clara, é cosplay? De gostosa. Há muito tempo eu soui a instalar alguém como você, por isso eu canto minha vida com orgulho. Eu errei a letra. Eu posso te dar um abraço na amizade, certo? Tranquilamente. Eu não bejei ninguém, inclusive. Eu vim justamente hoje, eu vou beijar alguém. Olha, eu acho que é hoje, hein, Mucinha? Bom, a gente tem duas opções de Homem-Aranha. Você é o Tobi. Qual dos Homem-Aranha você é? Eu sou o melhor. E você? Eu sou o Peter. Você está me zoando. Primeiramente, pra você escolher, eles vão fazer ao mesmo tempo uma demonstração, e aí você já vai começar a valiar, tudo bem? Tudo bem. O sabor, o degolpes, a manobra, faz o que for necessário pra impressionar a garota. Você é espetacular. O Peter fez o dele, vai melhor. Aí você me quebra. Tenta, cara, é importante tentar, vai. Meu Deus do céu. Homem-Aranha, eu sabia que estavam juntos nisso. Por enquanto, quem foi melhor? Foi esse aqui, mas, calma, não acabou, é só isso, tem a cantar. Vai ter a cantar, vai ter a cantar. Começa pelo pior que acha que é melhor. Tiramáscara? É pra tiramáscara ou não? Eu acho que ela tem que selecionar um, e daí os dois tiramáscara na hora de beijar. Bom, então agora na hora da cantada, é com máscara. Olhando pra moça, passa pra cantar. Eu queria te chamar de guainsteis, mas de guainsteis eu não posso te chamar, porque a guenha quebra o pescoço, e você, eu só quero quebrar a barreira que impede eu e você de si beijar. O cara é bom. Boa! Vai bom, vai bom. Vem cá, preparado? Não, inclusive, eu queria perguntar pra moça se eu posso ler a cantada, porque ela é bonita demais, eu me distraí. Não vem de desculpia nada. Pode ler, vai. Puxa no buraco, hein. Você pode não ser uma guensteis, mas eu tenho certeza que há mulher da minha vida. Posso não ter a Mary Jane, mas te vendo, eu sei que Mary Jane nenhuma do multiverso se compara a você. Eu não tenho muito pra te dar, a não ser um aluguel barato, uma coisa eu te garanto, mesmo no simples, um filme da Marvel a gente pode fazer. Um filme de ação... Tá dormindo, vó? Não, tô vendo novela, né. De alegria e de um final feliz, eu e você. Eu tô quase chorando aqui de emoção e você tá rindo, por que? É, muito emocionante, tô chorando por dentro. Alô! Qual cantada você achou a melhor que vai merecer um beijo? Esse é o Melanhe aqui. Esse é o Melanhe aqui. Eu tô achando que você escolheu ele porque esse aqui tá mais gordinho. Eu posso ser sincera? Você falou que esse aqui tá mais gordinho, mas na minha opinião esse aqui tá mais armado. Isso não existe. Falar assim na pessoa, o que é isso, no que é isso? E o respeito? Eu desconcentrei aqui, você escolheu qual? Esse aqui, ó. O que tá desarmado, tá? Segundo o Felca, vamos tirar a toca, a máscara junto, mas você vai beijar esse, tá? Isso. E ela vai saber se ela fez uma boa escolha ou uma mais escolha. Eu sempre faço boa escolha. Se eu tô torcendo, pra sair o demônio de dedo dessa máscara. Vamos ver aqui, vai. Os dois tiram juntos, vai. Três, dois, um... A Chapiter Park! Legal, um cara qualquer. Você vai beijar esse aqui que é o que você escolheu? É, tá bom. É esse aqui, na adianta eu não vou mudar agora, não. Vai. Eles querem que a gente saia daqui pra deixar a vontade? Você fez uma boa escolha? Fiz, mas os dois são bonitos, eu pudesse ficar com você também. Bem, safadinha, né? Acho melhor não. O Iânia tá bem liberal, hein? Mas, pera aí, se você tivesse uma balada, vícios dois, qual você escolhia? Falava com os dois, falava, vamos fechar um trio, sim, da cobertura. Vamos parar por aqui, porque você tá se envolvendo demais. Estamos com um casal macabro. Como é seu nome? É Veronica. Eu queria passar uma cantada, mas tinha um cara que tá ali na prada. Eu não te tô suportando mais. Você não gostou dele? Não. Mas eu gostei dela. As melhores que tem as casadas. Como é seu nome? Pedro. Você tá de cosplay no que? Art, o palhaço do filme Terrifire. Olha pra lá e dá um sorrisão. Corre! É um chefe! Você quer escolher alguém pra passar cantada? Não, eu gostaria dela. Ela mesmo, você gostou? É, eu não tenho ciúmes, não. Ela pode gostar de outra. Porque eu só corno o máximo. Olhando pros homens da Death Note, passa a sua cantada. Seu pai ampadeiro? Não. Porque eu acabo de ver que ele fez o maior sonho. Eu anotaria seu nome no Death Note depois dessa. Tem uma química boa, né? Muito boa. O? O que tem dentro desse saco? Mochila, coisa básica. Você pode mostrar o que tem dentro do saco pra gente? Vem aí, vem aí. Se o menino não se alha. Fira alguma coisa aí. Tem outro saco? O que é isso, tá? Mais parte do personagem. Calma, você queria ver o que tinha dentro do meu saco? Não, pode guardar. Obrigado. Obrigado, até mais. O que que foi? Eu quero um cara da manteiga. De novo? Mas você já ficou com ele? Não. Quem é o cara? Ele tá ali, ó. Vai buscar ele. O que foi que é? Tá fugindo a mulher, olha. Meu Deus, esse demônio. O que é lindo. Tanto homem bonito, você quer isso ali? Essas mulheres tão tudo cega. Você quer? Quero. Posso passar cantada? Ah, você quer cantada? A gente só queria ver. Você quer cantada? Tá, vai. Gato, você gosta de valor, gente? Gosto. Então deixa você desde logo ficar de joelhos pra você. A gente precisa ser safada, menina. Você deixa? Lógico. Quer, então beijo, né? Eu queria sugerir uma pessoa pra apresentar essa última cantada. Quem? O Caracol. Vem cá. Caracol. Grande Caracol. Só ver a faceada, hein? Dá oi pro Felco. Eu vou falar. Você não gosta do Felco? Claro que eu gosto desse cara, pô. Eu gosto muito dele também, cara. Dá um abraço, menina. Qual o seu nome e quantos anos você tem? Vinícius. 20 anos. Tá preparado? Então passa a sua cantada pra ela, vai. Gato, eu quero te deixar sem ar. Começando com esse beijo, tirará seu fôlego. Vale, tá bom. Acabou uma cantada? Não sei, valeu. Valeu, valeu. Entendeu? Deixar. Deixar, deixar, deixar. Nossa, calma, Laude. Tem uma pessoa que tá doida pra passar uma cantada e uma pessoa que tá aqui no palco, que não recebeu uma cantada ainda. Vem pra cá. Tem alguém aqui doido pra passar uma cantada pra ela? Ó, tem um rapaz, não sei se você vai gostar dele, mas ele quer passar uma cantada em você. Há 9 anos atrás, a gente tava gravando um evento em Anápolis, inclusive que você tava lá também. Eu queria deixar, tá bicho? Eu gravei nesse dia, a gente não se conhecia. Cinco anos depois, a gente se conheceu, ela já era youtuber. Eu falei pra ela que hoje eu tinha uma surpresa pra ela. Perônica Vicarnes Rolanda, você aceita casar comigo? Eu aceito. E ele é calvô, olha. Calvo também casa, viu? Qual o motivo de uma mulher trair um homem? Ah, tem vários motivos, calvo. Por que você tá chorando? Tá triste, né? Casa é uma desgraça, né? Eu tô feliz, eu amei ele. Merece o mejô! Fiquei emocionado, cara. Parabéns pelo casamento aí, que você sejam muito felizes juntos, viu? Tem um casamento duradouro, saudável e muito feliz aí. Parabéns mesmo. Se você gostou do vídeo, deixe o seu like. É like, like, like. Fui muito bom participar. Agora eu tô eternizado nos episódios e tal. É sobre isso. No futuro eu consigo. Falou.