 do Lucas mesmo se encostando na Pabllo e sabe mesmo que seja uma coisa sensual e etc. Sabe? Então a gente colocou... Vocês não se beijaram não? Não, não porque não faz sentido. Eu lembro que teve alguma coisa que demarcou mais assim que as pessoas falaram mais. Um beijo alguma coisa... Não, não foi beijo não. É porque tem umas cenas mais quentes mesmo e tinha que ter né. É por isso que eu quis gravar esse clipe, porque tinha muito toque, entendeu véi? Tinha muita atenção sobre isso. Isso, exato. Mas eu não imaginava que a galera ia pesar tanto. Porque na minha cabeça, por exemplo, antes eu nem tinha essa ideia tão fixa dessa politicagem de direita e esquerda. Então até isso as pessoas colocaram no meio.