 Repito, eu entendo a postura do cidadão comum que toca a sua vida, que tem trabalho pra fazer, que tem uma série de coisas pra resolver, não teria entendido que tava em curso. Eu tentei alertar desde o primeiro momento que o vídeo começou a rodar. Eu tenho amigos, inclusive próximos ao Felca, que ajudaram inclusive nesse vídeo, eles me juram que a intenção é das melhores. Eles juram que não há envolvimento político algum. E eu vou partir do princípio da boa fé desses amigos que vieram me falar isso no privado. Dito isso, não importa a boa fé do Felca ou deles. Não importa o contexto em que o assunto foi pautado e o porquê ele recebeu tanto impulsionamento. O porquê saiu de uma mera denúncia de um influenciador para ibano pra virar a necessidade de censurar as redes sociais.