 Ainda não, Féu, que antes você precisa sortear o seu amigo secreto pra não parar a nossa brincadeira. O amigo oculto que eu sorti, ele é um cara que ele gosta muito de pessoas, tá? Ele gosta tanto de pessoas que ele tenta entendê-las. Dá pra dizer assim. Ele é um cara que ele gosta muito de palavras, palavras escritas. Bom, e aí? Quase de quem é que eu dei? Você já adivinhou? Chegou, hein? Chegou a minha vez e quem será que me tirou, hein? O antropólogo Michel Alcoforado escreveu um livro que está há semanas na lista dos mais vendidos. Ele foi a vários programas de TV pra falar da vida dos ricos brasileiros. E agora tá aqui no Fantástico, ganhando um presente do amigo secreto. Michel, desejo pra ti todo o sucesso do mundo para o ano que vem. E os que verem depois, que seu novo livro impacte muitas pessoas. Com o amor, Felca. O Felca? Rapaz, eu sou fã do Felca. Eu sei que a sua vida mudou muito em 2025 e a sua mudança provocou também uma mudança importantíssima na sociedade brasileira. Eu te peço que continue, continue trazendo essas pautas de um jeito importante, fácil de entender e com esse poder todo, né? Muito obrigado, adorei o presente. Eu já vou colocar no pé e já vou entrar em 2026 com sorte, né?