 Você já parou pra pensar no que crianças estão postando na internet? O youtuber Felca é esposo um problema grave, a adultização de menores. Meninas de 10, 12 anos, se comportando e se vestindo como adultas pra ganhar likes, e o pior, com adultos incentivando e consumindo esse conteúdo. Isso não é modinha, é um risco real que expõe e coloca em perigo quem ainda nem entende o que está acontecendo. Felca deixa claro, a internet não é terra sem lei. É hora de abrir os olhos, denunciar e proteger a infância antes que seja tarde demais.