 Aceitar Jesus é um presente misterioso Eu não quero aceitar Jesus não Acho que eu prefiro um presentinho misterioso Ha ha ha ha Então tá, né? Você que sabe? Ué, cadê o presente? Você vai ver quando você morrer Que Jesus salva, cura e faz transformação Você não acredita, jura, fazer o que então? Quem vem falar que Ana Vizés foi você que falou não ser Você preferiu ficar no mundo do que ter só salvamento? Você preferiu querer pecar, né? Ah, pecar é bom Quero ver você gostar, é de quem mais junto com o cão Não existe pecadinho, peca médio, pecador No final tudo é pecado, toma jeito, vá se tomei Mas não todo em bombadinho Postura de Santa Rão Raspabar, vius, eterno, disse cheio de unsão Fala, é meu pregador Faz o seguinte então, tira a senha do iPhone, deixa ele...