 Vamos para mais um episódio! Gente, eu estou aqui com uma mulher inteligente, entendeu? Então, aqui com uma jornalista competente, gerente de equipe! A gente tem que falar até de liderança feminina por mim, entendeu? Mas o tema de hoje não fica para trás. Essa mulher maravilhosa, a minha amiga Cris, doelas que vocês estão cansados de saber quem é, se não sabem, tão errando, tá? Porque ela já participou de três episódios, e o que ela veio sozinha, ela deu uma aula de empreendedorismo. Ela fez a lição de casa, foi maravilhosa, ela trouxe dados do Cebrae. Cara, de Cris, eu te amo, por favor, volte mais vezes, porque você é maravilhosa. E como ela não é menos do que incrível, ela é minha apresentora, ela, Rosana! Rosana é maravilhosa, Rosana é diva! Quando a gente se conheceu, a Cris, ela estava aqui em São Paulo, ela é de Salvador, baiana maravilhosa. E ela, eu falei que eu queria muito vê-la, ela não, vou estar na liberdade, eu vou encontrar uma amiga, eu falei só falta eu cagar esse encontro. Só falta ela estar lá doida para ter uma, trocar uma ideia com a amiga e eu cagar, mas eu queria muito vê-la. Aí que que eu pensei, eu vou lá, se eu sentir que eu estou estragando alguma coisa, aí eu me retiro, porque a gente sabe também o nosso lugar. Só que ela foi tão maravilhosa, tão incrível, que a gente acabou fazendo um trio maravilhoso, a gente trocou a ideia, a gente não viu o hora passar. Quando a gente percebeu, já era noite, a gente já tinha falado muito asneira, mas foi muito divertido. Acho que as três ficaram assim com oito anos de idade no instalar de dedos, assim, quando a gente se juntou, e eu amei, eu fiquei apaixonada. E nesse dia, Rosana me deu uma aula de uma coisa, como fazia ideia. Inclusive, cheguei em casa, nem sei se eu te contei isso, mas acho que não. Eu cheguei em casa e liguei para minha mãe. Aí ela, nossa, como eu liguei para ela, ela já pensou numa coisa horrível, tipo, as minhas te trataram mal, o que aconteceu? E tal, eu falei, não, eu estou curiosa aqui para uma coisa, porque a senhora me proibia de usar umas coisinhas suas. E só tinha um motivo, um porquê, foi atrás disso. Mas não vou antecipar os fatos, os dados, e o nosso papo, porque ele está muito legal. Eu estou empogadíssima, acho que você vai me dar uma outra aula que faça. Mas vamos lá. Tem de incrível, inteligente, maravilhosa, ainda é mãe. É uma multifacetada. Mas vamos falar hoje de adotização. Não, não vou plagiar o Felca, não é sobre isso. Aliás, antes do Felca falar sobre o vídeo, acho importante colocar que muita gente já tinha falado sobre esse tema. Eu sigo duas em especial, que a Sheila, que ela fala muito sobre a adotização das crianças nas mídias sociais, ela denuncia também bastante coisas desse gênero nas redes sociais. Então, eu sou muito fã dela. Também tem o Willow, ou o Will Soul, é um cara maravilhoso, que ele é também muito inteligente. Ele fala sobre racismo, ele fala sobre preconceito, e ele também comentava sobre a adotização. Também condenava horrorosamente esse superfíis, como tantos outros não é só... E se engana quem pensa que é só o Italo Santos que fazia coisas do gênero, não é. Então tem muitas outras coisas. Mas, só pincelando um pouco, que o Felca... Eu vi o vídeo completo pesadíssimo, mas assim, muito necessário, muito importante. Porque o assunto é pesado, mas ele é necessário. Então ele não pode ser tratado como uma coisa qualquer, como já estava sendo. Já estava acontecendo, já que ele não foi o primeiro a falar disso. E na hora que eu assisti o vídeo, eu só consegui pensar na Rosana. Gente, Rosana me falou aquilo, que me engatilhou num grau, que eu fiquei chocada. Mas, começando do começo, roupa, você é presidente. Como você achar melhor essa audiência precisa saber que você é maravilhosa. Bom, vamos lá, eu sou a Rosana. Eu brinco que eu sou um produto do êxodo rural. Filha de um pai pernambucano, uma mãe baiana, se conheceram aqui em São Paulo e cá estreem. Dizem que baiano não nasce estreia, então como eu tenho aqui o sangue de baiana, Paulo e Sons de Pucana. Então eu posso dizer que sou uma flor do Nordeste, uma flor de Mandakaru. Então, estudei, me formei em jornalismo, nunca pensei em ser mãe. Tem muitas mulheres que ficam assim, ah, eu sou uma insermã em um dia. Eu sempre olhava para minha mãe, porque após o divórcio, minha mãe ficou sozinha lá no interior da Bahia. Cuidava da gente, trabalhava fora, olhava e falei, caraca, ter filho da mó trabalho, não quero, não. Então, assim, não era aquela coisa dos sonhos. Mas, casei aí. Nas duas falhas vieram logo duas filhas e eu falei o que farei. Como meu ex-esposo, ele era descendente de índio. Aí, descobrimos o primeiro filho, menininha, ótimo. Aí, já me veio, a dúvida. Eu falei pai do céu. Foi-se uma coisa que mais me afligia. Além dessa questão de que nós somos mulheres a todos os riscos que estamos expostas, era, o cabelo vai sair nessa menina. Então, eu pedia a Deus que não fosse igual o meu, porque o meu é cacheada, é um trem bolado aqui, dá um trabalho do capiroto. E aí, eu falava assim, tomara que venha o cabelo liso. Aí, a menina nasceu, o cabelo liso parecia uma indiazinha toda fofinha. Uma certa feita, já vou entrando aqui no assunto, porque senão eu vou demorar um século me apresentando. Eu descobri que minha filha estava muito gripada, nessa época eu já estava esperando a Rana, a segunda filha. E o que que aconteceu? Precisamos tomar uns corte-codes na época por causa da tosse, por causa da... Tava com o peito muito congestionado e tal. E logo depois a gente começou a ter uma queda de cabelo, tanto eu quanto a Maria Flo. Levei na pediatra, ela falou que é impossível que ele estar relacionado ao remédio, aos medicamentos, e eu sabia no profundo da minha alma que tinha alguma coisa errada por ali. Cabelo da menina que era liso, pesado de índio, aquele cabelo preto começou a encarar a colar. Aí eu falei, Jesus, isso é uma fase, isso vai passar. E todo mundo brinca, não, mas cabelo de bebê muda. Eu falei, não, gente, ela já estava com quase dois anos. Ela não tinha como cair aquele monte de cabelo, parecia que não tinha feito que meoterapia eu passava e escovinha vinha os tufos. Eu falei, gente, o que que está acontecendo? E aí pronto minha gente, o cabelo dessa criança cacheu. E nada, nada, nada funcionava nesse cabelo. A gente tentava, passava aqueles produtinhos, daquela marca fofinha aqui no ar de os olhos, daquela outra marca que também tem, acho que é o Mickey e a Minnie, eu não sei se ainda tem, pelo mesmo tempo que tinha. Tem e tem. E tem ainda, né? Então assim, todos esses bonitinhos e fofinhos e nenhum estava dando certo. Pensei para os meus cosméticos, para os meu shampoo, o condicionador, o livinho, o páscado meu para ver se funciona. E a criança, tipo, três aninhos, eu falei, vambora, passei, não sei o que, e tal. Nessa mesma época, foi quando a gente começou a ter aqui as descobertas, sobre a questão da lactose, da alergia ao leite, que era inflamatório, blá blá blá, então o que a gente normalmente começou a optar nesse período? Tanto eu e assim as trocentas mães que existiam nessa época, as recém mães. A gente começou a substituir o leite por leite de soja. E eu, como já tinha feito minha formação em jornalismo e fiz uma após em jornalismo científico e tecnológico, eu já havia feito alguns estudos sobre transgênia, sobre os transgênicos, que a gente tem aquele triângulo com tesão dentro, só que de tesão tem nada, pelo contrário, baixa tudo. Porque apareceu aquilo ali, você já perde o tesão de comer alguma coisa, eu falei, viste, meu irmão, esse bagulho aqui não está legal, né? Realmente pela legislação, há a época, qualquer alimento que tivesse a partir de 1% de matéria prima transgênica tinha que ter essa indicação na embalagem. E a soja foi algo que naquela época estava sendo amplamente transformada em transgênica. E a gente não juntou o le com crê naquela época. Então foi não somente a questão da soja, mas também a questão dos cosméticos, porque ela usava os meus não sempre, mas de vez em quando passava um creminho ali e tal, e não achava nada demais nisso. Até que Maria Flor alcançou mais ou menos, ela sempre foi muito gordinha, embora eu seja magrela, ela era muito gordinha. Com os 4 para 5 anos a gente começou a perceber o peito dela crescendo e eu já comecei a ficar assim, rapaz, tem alguma coisa estranha nisso aí. E levamos ao pediatra, pediatra falou não, mãe, é só gordurinha mesmo, mas fica atenta. Por quê? Porque todas as vezes que a gente estava lá em Salvador e que estava muito calor, ela começava a transpirar muito e já era uma transpiração com odor. Então assim, uma criança com 5 anos. Estranhava aí, uma transpiração com odor, eu falei calma lá, eu comecei a... CC normalmente aparece para a gente lá dos 11 para os 12, por aí vai. Eu falei, vamos continuar investigando. Então eu revisei a alimentação dela, porque quando ela era casa da minha mãe, é um negócio sério. Vó não é mãe com açúcar, não. Vó é mãe com canave ao inteiro, porque faz todas as vontades e tudo que a gente não podia. Tudo que é errado. E principalmente, aí vinha, vovó quer um nugget, quero nugget, minha mãe comprava e tal. Foi toda vez que ela consomem alguns e tem industrializados, que são mais, porque a gente tem alguns alimentos industrializados, obviamente, mas a gente tem alguns que são super e pernega-ultra. Então, quando vinha com esses ultraprocessados, o que que acontecia? Eu percebia que o odor dela aumentava. Então eu falei, sim, opa, isso aqui eu já não posso dar para ela. Então, removi. E aí pronto, depois nós viemos para São Paulo, voltamos para São Paulo e foi eu de volta para minha terra, só que ao contrário. Aí eu caí no Nordeste, veio para o Nordeste, de novo. Aí cheguei aqui, comecei a trabalhar. Então, assim, como eu ficava o dia inteiro trabalhando fora, minha mãe, que cuidava dela mais especificamente. Então a gente começou a perceber outras mudanças. Ela cresceu muito rápido. Aí a gente foi fazer o raio-x para ver idade óssea. A gente viu que a idade óssea dela estava sempre dois anos acima. Como minha família tem pessoas pequenas, na Nicas, na faixa do 1.6.1. E tem também meu irmão que tem 1.9. A descrepança e a gente falou assim, finalmente alguém vai ser alto nessa casa. E aí o que aconteceu? Levamos ela novamente ao endocrinopédiatra, quando ela estava com 7 anos, porque ali já não era mais uma gordurinha no peito. Eu toquei para perceber, porque a médica falou, mãe, você aperta. Se sentir só, tipo assim, molinho, é gordurinha mesmo, porque ela é mais gordinha. Se você perceber já uma bolinha, que é o que a gente chama de broto, mamare, então já é um sinalzinho de alerta para a gente começar a entender o que está rolando aí, começar a pedir alguns exames tanto hormonais, quanto também outra sonografia pélvica, para entender se o útero já tinha crescido, formação de endometre e tudo mais. E aí, quando ela estava com 7 anos, a gente fez esse exame, o útero estava normal, era um útero infantil ainda, e os exames de sangue não apresentavam nenhuma oscilação tão importante. Porém, dos 7 para 8, assim, deu um pulo, um pulo que não foi somente da gente ver a questão do peito, do ceio começar a crescer. A gente já começou a perceber também outros sinais, a questão de mais pelos, a começar a aparecer os pelinhos, então a gente falou assim, 8 anos. E eu lembrei, né, eu falei, cara, comigo, foi quando eu tinha uns 11, e eu fui me instruar com 12, e com 12 foi só aquele borrinho, uma ronca, aquela besteirinha, e depois lá com 13, é que veio para valer o negócio, e quando veio, eu faltei morrer, né. Então assim, na minha família sempre fomos regulares, na faixa dos 12, 13, e ela estava muito cedo com isso. Então eu mudei de médico, levei um outro endôcrica e endopediata, e ele falou, se errou, seguinte, pelos exames dela aqui, ela já está com uma idade óssea de 11 para 12 anos. Meu Deus! 8 ou 9 anos de idade. Só pode fazer o bloqueio hormonal até 12 anos de idade, ou até a idade óssea não ficar em 12. Se a gente tirar um outro raio-x do punho das mãos, e der 12 anos, a gente já não pode fazer mais nada. E foi que começou toda aquela luta, toda aquela agonia, toda aquela angústia, então tive que entrar em contato com prefeitura para liberar a medicação, porque essa medicação a gente não compra, ela é liberada pela farmácia, porque é um medicamento de alto custo, e também porque tem, se você vê o tamanho da bola, é quase o manuscrito do mar morto, é imensa, porque é cheio de efeitos colaterais. E salvo engano, ele é usado também para pacientes com determinados tipos de câncer, só para você entender o tamanho da bomba que a gente estava tendo que colocar numa criança de 8, 9 anos de idade. Mas precisamos fazer isso, fizemos o bloqueio, conseguimos bloquear até o ano retrasado, até o ano retrasado, e ela tomava essas injeções a cada semestre, então tomava um mês, passava um mês sem, depois a gente ia lá e pegava outra receita, aí tinha que refazer todos os exames novamente para identificar se os hormônios estavam controlados, se a idade óssea tinha subido para 12, por aí vai. Então, é lá os 10, já estava com a idade óssea de 12, acabou, Zé Finini, não tem mais o que fazer. Então, a gente teve que parar com essa medicação e aguardar cenas dos próximos capítulos. Graças a Deus, a gente conseguiu esse retardo e ela teve a menarca com 11 anos, que é a idade que ela está agora. Só que ela teve em fevereiro, então até agora não veio mais nada, então a gente está naquela prensão, quando ela se sentiu doce, eu falei Exatamente, porque já imagina, se as meninas já parecem serina lata, cara, na vida tranquila, imagina TPM, então eu já estou me preparando psicologicamente. Apenso a de Deus, está preparada nas orações, já estou orando aqui por você também, fica tranquilo? Recebo. A gente já me foi expectativa, mas o que que acontece? Quando você começa a revisar algumas coisas e nesse período foi muito importante para mim a leitura. A gente sabe que hoje em dia a gente tem muita coisa na internet, a gente vê muita coisa por aí, as informações são soltas, então o que que eu posso indicar de imediato? Sempre o nosso acompanhamento com um pediatra, se possível com um nutricionista, por quê? Porque você vai avaliar como está a alimentação do seu filho e como você pode, quais trocas inteligentes você pode fazer? E isso já começa desde pequenininho, porque a gente começa a formar essa questão do paladar na infância mesmo, até uns dois aninhos de idade se eu não me engano. Então se você não dá açúcar para criança, até dois anos de idade, se você não dá tranqueira, é muito mais fácil você conseguir regular no futuro, e se torna também o adulto que come menos tranqueira. Pode ser que na adolescência dê uma desviada do caminho, porque a adolescente acha que pode tudo, que é o pai oral, mas depois no fim das contas, quando ele vê o estrada, exatamente, ele volta para os trilhos. Então assim, o que eu indicaria de imediato é sempre fazer esse acompanhamento com um pediatra, ficar sempre atento também a qualquer sinal. Tem um estirão, tem uma certa idade de que a criança tem um estirão, a Hanna mesmo, ela já está quase da altura da Maria Floor. E a Hanna tem nove, então assim, eu já começo a ficar atenta, porque ela tem nove, e já está começando a aparecer o broto, então, assim, a nove anos, oito ou nove anos apareceu o broto, está tranquilo, está favorável, então não é necessário rancar os cabelos por enquanto, mas sim prestar muita atenção a todos os sinais, e o que eu sempre indico também, todas as mães, é ler as embalagens dos rodo. A gente sabe que hoje em dia, está pipocado aí na internet, e os tutoriais, são crianças que utilizam maquiagem, são crianças que utilizam as maquiagens da mãe, e a mãe fala, mas é só um pouquinho, mas é um batom clarinho, porque leva só a questão do chumbo, que é um metal pesado, que tem um monte de influência negativa no corpo humano. E ela só pensa no chumbo, mas não tem só o chumbo. O chumbo na verdade é a pontinha do iceberg, que quase não faz nem diferença. É quando você mergulha, que você vê um monte de heno da vida, é parabeno, é sulfato, é não sei o que, e você começa a olhar aquele monte de mistura, e você começa a entrar em parafuso, que você fala assim, meu Deus do céu. Hoje em dia, a gente vê muitos produtos já com selos, sem parabeno, sem fitalato, sem sulfato, sem não sei o que lá, tanto que teve um dia que eu demorei um século, só lendo, sem, sem, sem, sem, sem. Eu falei, gente, era melhor colocar zero, e colocar a lista, porque eu fiquei sem tanto, sem tanto. Eu falei, nossa. Vamos ao que ele possui, que eu acho que está sendo mais fácil, o que está tendo dentro dela? É o conteúdo, é o que tem, o que não tem. E hoje em dia... Eu quero colocar um ponto aqui muito importante. Eu não faço ideia de tudo isso. Quando a gente conversou, eu até pensei que fosse um... Porque assim, por exemplo, eu tenho uma amiga que tem um irmão mais novo, e ela me contou de uma coisa que eu não fazia ideia, óbvio, por mais que... Eu nunca tive contato com o neném, nem as minhas amigas que se tornaram mães. Eu também tive muito contato. Então ela me contou, por exemplo, de um exercício que é importante fazer no menino, para que ele não tenha... Aí, como é que eu nome? Fimose. Inclusive, uma amiga minha, que eu fiz agora recentemente, o exercício não foram suficientes, porque eu acho que ele era nível 2, aí ela fez a cirurgia nele agora, aí o bichinho estava andando parecendo cadeirudo. Aí ela não sei se eu não preocupo mais com o meu filho, ou com você que entendeu a piada, mas tudo bem. E aí são coisas que eu não fazia ideia. E quando a gente conversou, eu tinha entendido que era uma coisa que você se ligava, tipo, ah, deixa eu me preocupar aqui com o que está tendo nos componentes. Eu não fazia ideia desse estrão do gigante. Então assim, eu amei, porque eu pensei que a gente ia por um lado, e a gente está fazendo desse episódio uma utilidade pública. Ficam compartilhem, passam curtam pra caramba e compartilham pra galera. De verdade, porque assim, eu não faço ideia, eu tenho algumas amigas grávidas e tal. Seria uma coisa que eu nunca diria. Inclusive, por muitos anos, eu tinha aquele pensamento muito antiquado que era considerar frescura. Porque minha mãe me proibia, só que eu pensava que se eu fosse um pouco mais forte, eu estava certo, ponto estava certo também. Eu sabia que tinha alguma coisa outra que fazia mal, mas minha mãe não tinha muita informação, nem base em nada. Então, o que que ela pensava? Primeiro, eu não quero que minha filha deixe de ser infantil. Então ela tinha essa preocupação que eu me vestisse como criança, que eu me usasse acessórios e coisinhas como criança. Então eu tinha aquele lado que via mãe se arrumando e queria. O madre dela é muito no começo. Hoje ela tem um salão, ela é até cabeleleira, mas na época ela era manicure e pedicure. E eu lembro que o meu sonho de infância era fazer a unha. Porque eu amava aquilo, inclusive até hoje, todo final de semana eu não fico sem fazer minha unha. Só que eu não sou de fazer improvisional. E aí eu lembro que ela ia e eu ficava louca. E ela gostava de mim, ela sempre me tratou com muito carinho. Inclusive, a gente se fala até hoje. Então ela chegou a comprar uns kits dos imautos da Sandy. Eu lembro que tinha três ou duas cores, que era o rosa, perolado e o pérola, que era o branco, perolado, sentilante, que na época era o auge. E eu lembro que quando eu usava só aquelas duas, eu amava. Primeiro que eu amava a Sandy, então tudo que a Sandy assinasse eu ia matar também. Mas eu pensava assim, pouco legal, mas tinha hora que saturava. E eu vi um rosa, vi um azuzinho claro, eu falava mãe, não posso usar. Eu lembro que ela conta com madre dela, Lou, inclusive beijo Lou te amo. Ela falava, não, não pode, porque é de adulto. Só que eu confesso que tinha tanto que eu perguntei pra minha mãe. Assim que você conversou que a gente foi na liberdade e você ficou vendo os rótulos. Deixa eu ver se as meninas podem tomar. Aí eu fiz um, ah, como assim? É tipo, lá que tos, é intolerância? Não, gata. Porque minhas filhas são crianças e nem tudo. Elas podem comer. Eu falei, não, pera aí, que história é essa? Que ela me proibindo dos smaltes e da maquiagem. Maquiagem ela me confessou, porque ela tinha medo que eu envelhecesse rápido. E d'ela não pensava na adultização. Ela pensava em, ela vai começar a destratar a pele dela. Vai ferir a pele dele e não vai fazer bem. Inclusive, obrigada mãe, porque eu recebo elogios da minha pele, eu falo grasa, minha mãe, que me proibiu no tempo certo. Segunda coisa, ela falava, eu sei que alguma coisa faz mal. Eu só não sei o que. O pulvia das dúvidas, seja a criança, essa não se meta e eu achei interessante mas agora que você está falando isso na cabeça explodiu Exatamente e assim antigamente né como você falou antigamente né alguns aninhos atrás né porque nós somos jovens senhoras é ainda bem que eu já ranquei meus fios brancos todos daqui para não aparecer aqui é mesmo banco pois sai daqui que tá demais né duas no combina com o que você não arrancava tudo que falei pô se viesse logo a mexona branca beleza virava né um negócio para vampiro da x-men mas não ficou um negócio pedaço aqui outro lá foi não tá muito feio tempo oido aqui então assim que que acontece antigamente né nossas mães sempre diziam não não pode usar não quero que você use a coisa de adulto e a gente todas as vezes que a gente queria ouvir uma conversa de adulto que a gente queria fazer alguma coisa sempre era que sai daqui a dia de a gente ficava já em né então ai que chati se a que besteiro ao pra gente era sempre tudo muita besteira tanto que eu quando eu peguei meus cremes e fui passar no cabelo da Maria Flora assim a vai não tem problema não olhava o rótulo né aí tinha alguns assim a partir de 12 anos alguns avisavam outros não e se você for dar um rolê assim experimenta dar um rolê assim no mercado e dá uma olhada nos rótulos né você vai perceber que poucos falam produto somente para o produto o que que eles falam normalmente em precauções é para manter longe do alcance de crianças não longe do uso de crianças né então a gente não tem isso muito claro em algumas embalagem e o que é que assim a gente não tem somente o shampoo o batom o condicionador creme de cabelo a gente tem também todas essas todos esses desrupitores em docre nos presentes também no plástico que é o de lá quantas e quantas vezes a gente comeu coisa em plástico né assim esquentou comida em potinho de plástico no microondas né quantas e quantas vezes a gente usou determinados produtos dele em pesa um exemplo daqueles que a gente bota para dar um cheirinho no ar aquilo também pode ter um desrupitor em docre e a gente não para ideia de tudo isso pois é eu comecei a ler sabe quando você tem um fio de cabelo do ralo você vai puxando e depois vem aquela moita é quase isso porque eu fui assim eu começo a cavar cavar tem momento que eu falei assim eu não vou cavar mas não cara eu vou botar as mesmas de uma bolha né que a gente vai comer que a gente vai o rancar elas no quarto exatamente só sabendo luz solar e acabou né eu fiz um negócio tenso aqui então comecei a pesquisar em um dos perfis que muito me ajudou foi o da mãe da afra porque a mãe da afra ela é uma doutora em química e seu nome engano ela é de terezina pia ui gente eu sou muito ruim dessa área lá de cima sempre esqueço mas ela é de terezina pia ui ela é professora na universidade federal e doutora em química tem uma filha de cabelos cacheados e eu caí no perfil dela foi tentando buscar penteado buscar formas de cuidar do cabelo da criança né que não acordasse todo dia é parecendo que assim a gente tinha vida própria odiava ela ou que estava possuído pelo ritmo ragatanga então eu não sabia como lidar com aquilo eu falei eu preciso de uma ajuda só com o seu dela ela mostrava os produtos e ela começou criança usa produto de criança não pode usar de adulto e ficar mas não dá jeito né não dá certo e aí ela e era engraçado parecer que ela lia os pensamentos da gente já foi assim vai dar certo sim porque o que você precisa não é o conto de um creme você precisa hidratar você precisa enlouvar eu ficava assim que saco eu não tenho que fazer da vida ainda até que ficar meia hora aqui nesse cabelo só pra pra passar um creme eu falei ah não gente eu não tenho paciência pra isso não e lá fui descobrindo outras coisas né então assim ela abriu um portal de certa forma pra várias coisas e agora ela até tá começando a criar uma linha até de desodorante natural usou todo o poder de toda experiência todo conhecimento tá criando a linha dela agora de produtos maravilhosa legal né e quem quiser seguir a rouba mãe da afra a naízi na ísia muita gente boa e ela tem assim nos destaques dela também algumas dicas né uma delas que eu aprendi pra vida e que eu vejo que não tem nada melhor pra usar no cabelo que a natureba é o gel de linhaça gel de linhaça você pega simplesmente ferve lá linha acinha com água aí depois você pode misturar com um pouco de óleo de diferença um creme de hidratação creme pra pentear coloca num borrifador né um pumpzinho e aí no dia seguinte eu fiz esse teste né porque a Maria acordou com o cabelo daquele jeito né nem oração resolvia ali nem corrente de oração nesse todo descarrega e resolver então peguei misturia e passei realmente o cabelo fica super alinhado né ele tem uma durabilidade acho que ele tem uma semana se deixa ele na geladeira mas o cabelo ficava ótimo gente não fica aquele aspecto de pesado sabe e algo natural já ia dizer ainda por cima natural eu já ouvi falar algumas cachiadas já deram essa dica que eu vi é super barato né e hoje em dia a minha filha ontem ela tava nas americanas ela queria trazer a mais nova queria trazer um creme pra cabelo aí eu já olhei e eu falei se é pra adulta não vou comprar aí fui embora de uma de John Armillis né John sem braço saí foi vou embora você mandou na volta a gente compra não eu só falei vamos levar sua vó no banheiro meu sonho falar de na volta a gente compra eu já descontoi isso nos meus pais de meus vai a mais eu queria tentar entrar nessa loja na volta a gente passa é isso também é isso a doce vingança e a gente acabou não comprando e ela falei pra ela vou na goia aí eu vou olhar o que realmente serve pra você ou não e a gente passa né assim quando você tá na rua você percebe o boom de lojas de 10 reais eu não sei se você já viu tem maquiagem tem tem unha por isso só falta vender o pão que o diabo amassou lá por 10 reais quanto mais barato menos informação do produto exato a gente fez um teste né eu entrei com a maria aí eu falei cadê a sessão onde tem produtos que ela pode usar aí a mocinha prontamente for não ela pode usar qualquer um eu falei imagino tanto de mãe que entra aqui e compra esse monte de reboco pra cara dessas meninas porque a minha comprou corretivo de 11 anos comprou corretivo comprou o pó comprou outro negócio que eu não me falei foi comprou três coisas e eu só de olho eu falei maria isso não é pra sua idade como ela já para fazer 12 né eu falei menos pior vai mas até esses que são tins né que vencei maquiagem tins você vê vem no formatinho de coraçãozinho tudo bonitinho essas que são mais tins pelo menos tem esse nome elas são para a partir de 14 anos se você olhar na embalada exato eu jurava que era um é a deve ser uns 10 8 né do seu negócio mais suave não e essas que a gente vê nessas lojinhas de 1 e 99 são piores ainda porque você sabe a composição daqui o ali ele vai colocar alguma coisa de ingrediente lá se tiver é algo muito superficial ou vai tá inglês então você não vai saber o que que você tá comprando e principalmente o que que a sua filha tá usando né então assim eu entendo que eu ajudei minha filha a ter uma menarca precoce né de ter essa puberdade precoce porque eu usei produtos de adulto nela não com intenção de embelezamento né tipo de maquiagem e tal mas pra cabelo e o cabelo é só um rádio né exatamente né tem uma coisa que mães que vamos ouvir vai entender isso a vida de uma mãe precisa ser prática isso e o cabelo que você tá arrumado minha filha precisa tá bonita né não pode nunca de julgaria inclusive passa o que você é mãe cometer um assassinato não te julgari não te julgari que mães tem que ter um pano o tamanho de lençol pra ser passado então jamais te julgaria mas nesse caso piorou a situação ainda e aí quando eu comecei a perceber também essa questão da alimentação porque eu queria tirá-la do leite né então assim algumas vezes eu queria alguma coisa a gente comprava aquele suquinho da época né porque o suquinho é assim suco integral era muito difícil você encontrar um suquinho em Salvador que fosse bom e que a criança gostasse né porque um suco de ovo integral misericórdia né tem até um suco autônomo que eu falei tá travando quase igualvinho né e aí pra criança era mais difícil a gente partia pra aquele que tinha soja né que acho que tinha até o nome de uma pessoa da mitologia grega e a gente pegava aquele porque era mais conhecido era mais suproso vamos ver isso aqui então a gente começa a pensar que que tá fazendo boas escolhas quando a gente não está questão de agrotóxico né você fala não mas era papinha era no seu queita assim eu sempre usava frutinhas tentava sempre comprar orgânico mas orgânico nem sempre tá disponível pra gente e nem sempre tem a fricção e tridicador e o legal pra conseguir isso né então dois pontos e então assim eu vejo e vi muitos desses erros então não reproduzi na rana até porque o cabelo dela é um do lado né então foi mais fácil graças a Deus pra pra armar pra lidar então sempre foi fácil então por isso que ela tá num cronograma diferenciado né então eu percebo que no meu caso foi uma questão mais de praticidade de falta de conhecimento porém o que a gente vê hoje em dia nessa questão da adultização mesmo é o que eu sempre pergunto o que a gente sempre fala eu quero deixar o mundo melhor para os meus filhos mas eu sempre rebato a pergunta falou assim porque que você não pode deixar filhos melhores para o mundo né e quando a gente faz esse tipo de invertida né essa inversão você para e pensa caraca como assim que filhos melhores eu posso deixar pro mundo né e não é somente na questão da saúde mas é na questão de virtudes valores de crenças do que você tá encutindo na cabeça dessa criança né como você falou né eu frequente igreja e tal e uma das coisas que a gente sempre aprende lá é que você encute as coisas na cabeça da criança e assim uma orientação é sempre assim é no caminhar é no deitar é no acordar em todo o tempo né então assim muitas mães e eu principalmente já falei aqui no dia foi esse cara vou comprar chocam a Alexa deixar que esse trem falando vai pro banho vai no seu que sai do banho porque enche a paciência a gente repetir as mesmas coisas né tira essa toalha vai estender a toalha lava e vai ser aquilo então assim é repetitivo é cansativo mas porque a gente não repete tanto também os valores que a gente quer encutir nessas crianças né eu você falou assim errou mas essa questão religiosa não isso é questão de valores ética moral que você precisa realmente desenvolver virtudes nessas crianças e quando você trata como ai que besteira criança dançar um funk né que besteira criança dançar música de mc não sei das quantas ai que bobagem alusar um shortinho e cropped eu te desafio e numa ceia da vida opa numa loja de departamentos desafiam uma loja de departamentos procurar roupa vai ver qual o formal a longa você não encontra mais nem pra adulto nem pra adulto é tudo cropped essainha muito curta é você vê assim até o tipo de rapaz e você vê por exemplo eu vi uma criança uma vez que tinha uma frase escrita acima do bumbum e tava tipo assim que o de é aí eu falei assim essa é essa blusa não é dela não aí sabe quando você bate aquele negócio eu assim queria pegar menina e olhar etiqueta porque foi não é possível opa da licença aqui rapidinho só só é que eu sou mãe é só informaçãozinha só preciso olhar sua etiqueta e pronto vai me bater no meio da rua né vai dizer que eu sou eu tô acedindo aqui na vida exato e aí era uma camisa infantil criança tinha oito anos né não era uma camisa que estava folgada demais nela aí eu falei como é que a gente ali dando com as crianças eu não era nem mãe nessa época eu era o shopping né de 20 pouquinhos anos mas eu via o negócio de bumbum fofinho aí você vê um negócio desse a gente sabe como mundo tá hoje né tá assim bizarro é tem notícias que eu nem olho porque assim só de ver o título eu já falou cara eu não quero nem ver isso porque eu fico mal fico mal mesmo a gente vê o tempo inteiro é pais que muitas vezes tratam isso como chacota como besteira as crianças vão pra escola algumas eu vejo chegar na escola da Hanna com assim oito nove anos mas com tanta maquiagem rosto mais do que eu passo né eu olho se eu vou falar que caraca né mas as de 10 reais são lojinhas de um e 99 é a despreocupação de algumas mães porque fosse a não mas é só coisa de criança né antigamente a gente pintava as barbis mas hoje em dia nós estamos querendo ser as barbis a gente sabe que barb e hoje em dia praticamente não existe e existe até na verdade assim um certo preconceito né porque fala assim as meninas de hoje quer dizer as mulheres de hoje que iriam ter o corpo da barba então a barba influenciou negativamente por causa disso e disso e disso ah esse problema fosse a barba exato e aí eu nem fui uma menina de barbe eu fui a menina de disney mas de barba não foi não eu só fui eu só tive uma na minha vida porque o restaurante do paraguai eu não sei eu tenho uma paraguai inclusive até hoje porque eu me negava até uma boneca loira eu falava num solora porque eu vou ter uma boneca loira não só que aí a patroa da minha mãe na época minha mãe a vida inteira foi doméstica agora no final da carreira dela lá de arista a patroa dela me deu uma original que foi roubada inclusive uma visia minha visinha eu sei quem você fez o que você fez no verão passado com a minha boneca tá mas minha mãe me deu uma morena só que morena não tinha original hoje tem hoje tem até barbe negra né original de cabelo cacheado cabelo black maravilhosas na minha época só tinha a loira do cabelo liso que tem umas barbas aqui que são minhas tá aqui eu comprei depois de velha inclusive as meninas nem podem pegar não quando a sua mãe quer brincar né minha e digo mais você comentou sobre a questão da roupa a roupa é um problema atual não vou contestar isso não é verdade você antigamente encontrava roupa de criança você via que dava pra ver não precisava ver o a faixa tipo ai roupa de um ano a dois você via que tinha babado era maiorzinho tinha todo uma seletiva muito maior só que uma coisa eu tenho que dizer que eu sempre me incomodei desde criança eu me vi por ser menina e quando eu cresci eu pensei cara eu tinha um pouco de verdade naquilo tipo fazia sentido eu me incomodar aquilo o lance de meu filho vai namorar com a sua ah eles são namoradinhos e assim eu hoje eu juro pra você parece mentira eu sei que vai parecer tá mas já tratei na terapia não é mentira é possível eu tenho lembranças da minha primeira infância você tem nós a primeiro sinal que isso é verdade que não tinha como eu mentir eu não consigo dormir sem barulho por muitos anos eu usava o rádio de pilha agora entreguei muita amidade mas enfim a gente vai superar isso e eu pareço por uma coisa de madrugada canais de rádio tem um negócio a madora do terror e aí eu tava tendo uma sequência de pesadelo terrível e eu ficava assim não tudo bem ter pesadelo uma vez outra mas tem uma sequência assim não teve tanta coisa ruim na minha vida e aí eu percebi que era o dia que eu tive em sonia quando uma capricorniana tem sonia quando ela fica sem prêmio meu primeiro ano desempregada da vida tive em sonia porque eu tava sem dinheiro e aí eu me toquei eu ouvi a hora do terror era um histórias bem bobinhas mas na sua cabeça mente criativa né e aí eu peguei comecei aí eu parei aí hoje eu coloco na TV porque a TV não tem isso de hora do terror eu quero dizer e aí eu sempre me questionei porque meu pai ele acordava de madrugada pra trabalhar e desligava TV e eu estava na hora só que o programa ela não fica no dia intera ligada o programa pra ela desligar aí vem o questionamento da onde que vem isso Priscila culpa da minha mãe a ótima culpa aliás Deus abençoe mas culpa dela desde a barriga que ela descobriu que tava grávida de mim que ela demorou a descobrir a gestação ela se sentiu um pouco culpada porque algumas coisas que ela poderia ter feito sabendo que tava grávida ela não fez e na época ela tinha alguns vícios ainda e ela ainda fumava e aí inclusive ela fez uma promessa que se eu não tivesse nenhuma sequela ela pararia de fuma pela raza vida e até hoje graças a Deus ela nunca mais fumou e ela ficou uns anos também sem tomar sem ingerir bebida alcoólica mesmo depois da gestação como promessa e eu nasci super saudável belíssima graças a Deus e continua aí ela inclusive eu fui eu fui uma bebê de Johnson nem nem dia tá falando marca não tá me tratando mas eu fui muito bonitinha cabelo tinha perfeito ai uma graça a gente estraga um pouco depois e cresce mas bem aí ela contou que desde que ela descobriu ela botava padrezinho querida eu sem música de padrezinho completa eu não faço ideia às vezes eu fico pensando cara mas eu nunca parei pra ouvir parei quando era neném minha mãe botou pra mim ouvir música porque a gestação é só fazer ela dormir e para ela ficar um pouco mais e ela botava música então desde a barriga ouvia e quando eu acordei eu passei a só dormir com padrezinho então eu era uma criança que não ficava doente eu não tive alergias eu não tive nenhum aite eu só chorava pra limpa porque eu caguei e eu tô com fome minha mente somente do resto disso era dormir e brincadeirinhas e risos porque eu era inclusive muito dada um pouquinho só uma pessoa malvada na minha vida me levava e minha mãe me contou isso eu falei cara faz muito sentido eu nunca depois de criança barra adolescente e depois eu até gosto de padrezinho hoje ouço mas eu não ouvi assim para decorar eu tenho dificuldade para decorar música que eu gosto hoje e eu sei por conta disso e eu tenho lembranças eu tenho algumas lembranças de quando muito bebezinha cheguei a compartilhar e meus pais falarem como que você lembra disso tipo isso aconteceu você não tinha um ano e isso não faz sentido eu falei gente mas eu lembro claro que algumas coisas são flechas e outras coisas são mais prolongadas então eu lembro de brincadeirinhas desse gênero eu lembro de ficar muito incomodada muito muito desconfortável com aquilo e assim as pessoas fazem isso com naturalidade eu lembro que quando fizeram essa brincadeira com meu afilhado eu fiquei eu quis falar que eu falei ele é só um bebê quando eu vi a mãe dele também dando o refrigerante na colherzinha aí eu cresci ele não tinha nenhum ano aí eu cresci assim não morri eu quis morrer porque por exemplo eu fui na festa junina da minha agência que eu trabalho e o filho da minha chefe também foi e a gente conversando lá durante um bingo ele vinha correndo atrás de uma banana aí daqui a pouco eu falei cara não é possível ele tá com essa banana festa inteiro ele já comem o 4 ela precisa já é a sexta banana falei mano mas tem um monte de doce lá dentro e ele tem hoje acho que quatro cinco anos ou até mais falei ele não tava interessado por nenhum doce ele não doce pra ele é fruta inclusive eu invejo ele eu devia ter feito isso comigo e eu fiquei falando cara eu fiquei impressionada e aí eu vejo como é importante isso que você falou também da alimentação não é só uma questão de frescura e eu tô falando isso com a propriedade não mãe mas com consciência de que eu vou prestar atenção e outra coisa que também você falou e eu achei muito importante colocar meu eu lembro eu vi um post sobre feminismo e esse assunto assim que trabalha essas vertentes e eu vi uma coisa que cara me deixou tão triste por alguns dias que eu fiquei caraca eu vou trabalhar isso na terapia porque não tava me fazendo bem era um quadrinho e era uma mulher conversando com um cachorro eu acho até e ela falava cara é eu tô tão feliz que os homens pararam de mexer comigo na rua eu tô muito feliz tipo que bom as coisas melhoraram aí o cachorro fala quantos anos você tinha quando os homens mexeu com você na rua ela há uns 12 13 ou menos ele é eu acho que as coisas não melhoraram é só você que envelheceu eu quis morrer e isso porque eu lembrei de cada situação constrangedora que eu passei e de fato a minha mãe mesmo ela teve a gente muito jovem com 20 poucos anos ainda eu acho a primeira gestação veio com 19 até então quando a gente tava presidinha ela ainda tava muito já tipo você hoje para as suas filhas era muito jovem ainda e aí ela ela não passava esses apertos na rua tipo eu era provocada e eu ficava indignada duas vezes porque primeiro tipo não tão vendo que eu tô do lado da gente não vão respeitar ela e segundo eu só sou uma criança cara como é que não olha minha mãe tá da bonitona toda gostosa como é que ela não tá chamando atenção e aí a minha cabeça fez um bom porque assim eu não sou hipócrita não sou ingênua tá eu sei que a pedofilia tá aí eu não vou falar de dados exatos porque não é sobre isso eu não tenho essa informação mas 90% dos casos acontecem dentro de casa com pessoas que têm a confiança da criança e da família dos pais até quando pode ser então são coisas que não tem como a gente discutir nesse parâmetro né não tem como não trazer mas eu achei muito impactante isso e aí eu juntei com a informação com que você falou gente tentar esse esse esquema que que você fez com a sua filha de conseguir entrar com a medicação de correr atrás cara você foi uma super mãe zona de você observar e não desistir porque o médico estava tudo bem isso foi muito importante porque o que você fez ajudou muito sua filha em muitos aspectos não só internos de saúde porque é muito sério quanto antes você menstruou descobri a pouco tempo tem mulheres que eu descobri que 40 anos já tava na menopausa falei Oi Fernanda Lima falou disso ela não tem nem 50 ainda quando ela falou para o marido eu acho que eu tô sentindo é calores eu vou fazer o Rodrigo Hubert Rio da cara da fala tá maluco você tá muito jovem pra ter isso e minha mãe me contou não filha se você menstruar muito cedo tem criança que menstruou com 9 anos e eu não associava e eu soube disso antes da gente se conhecer antes desse boom de informações eu fiquei mas como que ela menstruou a 9 anos gente eu com 9 anos ainda tava brincando de boneca de casinha e aí hoje a gente vê você falou sobre produtos de cosméticos sobre tutoriais quero trazer eu trouxe dados inclusive no outro episódio mas eu não sabia que a gente vai falar sobre estão nem trouxe aqui para relembrar mas eu inclusive vou recomendar há uma taxa de aumento de consumo de produtos que é absurda com criança e tudo isso por influência desses tutoriais gente isso influencia em absolutamente tudo não é a toa que a gente tá vendo umas mocinhas que já tem sei já tem um corpinho formado e silhueta são coisas que acontece na puberdade e a puberdade tá vindo e o que é por isso e eu não fazia ideia dos alimentos viu eu sabia gente é óbvio que é transgênicos né que a gente fala de gênicos tem é óbvio que os transgênicos faz mal né mas a sua ideia não tá é tem bastante bastante bastante e assim uma das coisas que eu mais que eu vejo hoje em dia né como a gente comentou né dessa questão da falta de atenção dos pais ou de achar que é uma bobagem achar que é uma besteira o que que a gente tem percebido né não é somente crianças que estão pulando a fase da infância e passando para uma adolescência mas são crianças que não estão no seu exão na mente delas né e aproveitando e desenvolvendo né determinadas é como que eu posso dizer não seriam atribuições mas seriam assim aptidões a gente tem fãs né e o desenvolvimento a fase do desenvolvimento então elas pulam essa etapa elas não pulam simplesmente assim ela já menstruou agora já uma moça acabou né esquece tudo do passado não muitas vezes o que que tá acontecendo uma criança anos tem algumas pessoas próximas minhas que lá no rou a minha menstruou com oito eu falei o que é tão assim pra gente mulher adulta já é um porre você menstruar já é um monte de questão eu não posso ir pra uma piscina não posso pra isso não posso pra aquilo imagine para a criança de oito anos ele tem isso né entender internalizar e principalmente o que ela vai perder com isso né não é somente a questão da saúde porque ela tem uma probabilidade maior também de desenvolver câncer de mama por exemplo de se tornar obesa então assim são várias coisas que podem acontecer no decorrer da vida dela afetando essa parte específica de doenças futuras mas também você tem essa questão de que ela está pulando fases ela não vai ser mais uma criança que ela não vai mais se enquadrar na turminha dela de oito e nove anos e ela é muito pequena ainda mentalmente pra turma de onze doze então assim ela não vai se enquadrar e isso começa também a trazer problemas mentais né então você começa a desenvolver uma depressão um afastamento né e aí ela não pode por exemplo uma semana a gente vai pra casa de fulano de uma banha de piscina ela vai ter que parar e pensar será que eu estarei menstruada nesta data porque ela não vai poder tomar de concepcionar oito nove anos de idade né pra regular o ciclo então o que que acontece na vida da criança o que que ela perde né então não é somente uma minha filha menstruou cedo como senha cedo que coisa chata né menstruar não ela tá perdendo muita coisa então assim se tem uma mãe que a filha menstruou nessa idade ah e não eu faço a porque agora eu acho que é mocinha ela vai querer usar maquiagem ela vai querer usar muita coisa mas mãe tenha paciência e coloca sua filha no nicho de idade que ela está pesquise desenvolvimento de oito anos de idade oito a dez anos de idade que ela precisa aprender nesse período quais aptidões o que ela precisa desenvolver nesse período né a partir disso você começa a cultivar mais em casa tem aqui em casa eu gosto de fazer lva com as meninas a leitura em casa então para alguns isso algumas meninas já menstruaram ficar com a gente criança não só mais um bebê não só mais isso só mais aquilo mas não continue né continue com esse hábito continue com algumas atividades que você sabe que sua criança agora né joguinho é brincar de boneca incentiva isso e não ficar dizendo aí você vai brincar de boneca mas você já é mocinha né é um cario não faz ela pular essa fase que assim pela natureza né ela já teve que se antecipar então não não não não posterga não dá esse esse salto né esse pulo que ela vai perder muita coisa nesse caminho e principalmente o desenvolvimento mental né tanto de de caráter quanto também de de entendimento das coisas mas a questão da saúde mental em si de não se sentir pertencente a culpa de não se encarar não me encaixo aqui não me encaixo a colar então isso é muito preocupante as mães precisam prestar muita atenção e uma coisa que eu tava até brincando né antes de entrar aqui eu falei assim gente quando a gente vê produto de cabelo né aí muitos tem lá sem parabenos aí eu imaginava que parabenos só existiam nos cosméticos aí que tal problema né a gente tem só produtos de higiene né produtos de limpeza a gente tem também em alguns medicamentos asm e em alguns alimentos né como molhos e conservas porque parabeno ele não é somente um um ele é conservante também ele tá danado ele é um conservante eu não não faz ideia de novo e ele assim é bizarro por causa disso né a gente já tem essa questão dos cosméticos mas tem também da alimentação a mãe mas a minha filha pode usar o esmalte esmalte a gente sabe que a maioria tem chumbo né e principalmente os que tem cores mais escuras o higiene então nossa o higiene eu já saiu aqui que foi proibido o tal de tpu não foi exatamente foi proibido acho que em alguns anos da Europa já foi proibido né também tem a questão do corante vermelho que até em bala foi proibido não é vermelho e laranja naquelas balinhas que eu amo gente sabe aquele estubinho azedinho nossa o deus eu amo aquilo é o que mais tem só está vendendo no brasil e aquela petrinhas né dessas balinhas que a gente costuma sempre colocar também lembrancinha as mães que eu coloquei lembrancinha esse produto eu consumo as lembrancinhas eu não coloco eu não produzo mas eu consumo pois é e aí eu fico mas lembrancinha a gente coloca porque toda criança gosta né então assim quando eu vi aquilo eu falei cara até salgadinho meu então assim tem algumas lógico que salgadinho a gente sabe que não faz bem né mas tem uns que você fala não pensei que era tão terrível assim mas não deixa de ser um produto que a gente pensa que é para criança exato inclusive sempre que eu vou comer porque eu tô com vontade hora ou outra inclusive esse final de semana foi um dia desses eu pensei eu sempre passo no caixa morrendo de vergonha pensando ele deve estar pensando que eu tô morando sozinho a ontem desde ontem eu tô fazendo meu primeiro mercado só salgadinho eu me infantilizo só de comprar então a gente já liga criança coisa que eu descobri ontem né que eu achei interessante eu falei assim nossa eu tô falando de fandangos eu falei assim nossa eu amo falando do salgadinho que tem o espantalho né aí não é que a pouco processo a gente não tem dia não hein eu tô falando né quando você pega o fandangos agora ele só tem três ingredientes aí eu falei assim nossa é porque é milho sal e alguma coisa só que se alguma outra coisa ele é formado por trocentas outras coisas juntas entendeu então assim o terceiro elemento na verdade ele é um cumbro é o elemento x da superfoderosa tá tá bem e aí ferra com a saúde né então a gente pensa mais que é só pela questão do aromatizante porque tem muito sal é uma bomba assim uma rosa de Hiroshima ali dentro e a gente já sabe quando você comentou né do esmalte que você tinha falado né que era sempre da santo e duas cores clarinhas porque porque antigamente né a gente já tinha começado a ouvir essa conversa sobre o chumbo para os cosméticos de adulto então as próprias mulheres já antes de ter toda essa mudança de legislação de percentual que pode ter que não pode ter dessa conscientização então eles começaram a fazer as coisas as cores mais clarinhas né então isso de certa forma ajudou né porque fosse não então você pode ter um esmalte que pode ter chumbo mas ele é clarinho então a concentração é mais baixa e isso o pessoal começou a desenvolver também uma certa pesquisa e tudo mais e recentemente eu vi também uma outra pesquisa porque assim os negócios pipocam assim na minha timeline eu tô lá no brinco que meu instagram é para me divertir é para desopilar o que eu fiz eu gosto de ver meme de gato eu gosto de ver meme de gente da no sul eu gosto de ver besteira né instagram para ver besteira e aí aconteceu o que eu vi mas eu não salvei porque assim eu eu acabei vendo rápido fui fazer outra coisa quando eu voltei já era né já tinha perdido mas era algo relacionado a falar se você tá consumindo ou se a sua filha tá consumindo gloss aquele lip gloss que a gente tem da Hello Kitty a gente tem de muita coisa fotinha inclusive mas já comprei pras meninas aqui porque era gloss infantil a questão de ter fragrância assim biais como assim que gloss é o que é um brilhozinho que a gente passa na boca no lábio fica bonitinho né normalmente a base de água tem gente que compra até naquelas lojas de essências para fazer e revender falei não é possível né que agora até a questão da fragrância do cheirinho né no gloss vai dar problema falei não deixou pesquisar né para ver se eu recuperava é as informações não conseguir recuperar mas o o google ele conseguiu me ajudar um pouquinho né e o que que ele comentou né fosse que é preferível evitar gloss infantil com fragrância porque as crianças são mais incríveis pode causar irritação alergia ou absorção de substâncias tóxicas para corrente sanguei negócio que a gente coloca na boca nem tá em fácil acesso no sente e aí eu fui pesquisar aquele que tem as letrinhas seis letrinhas a sei que a menina que a nossa menina inclusive não é isso coitada da nossa amiga quando ela assisti a sua amiga você tem o nosso consolo ela vai querer jogar então eu fui pesquisar né eu falei como eu vi uma notícia envolvendo essa marca quando você falou eu logo pensei e aí diz que eu não pesquisei no site deles né eu não tive esse tempo ainda para entender a partir de qualidade eles indicam né mas no geral o zão é a partir de três anos e zaninhos de idade só que você sabe que todos eles têm o que é pra grã inclusive é o forte deles exatamente porque você tem daquele sabor daquele canudinho que tem quatro letrinhas também que é cheio daquele corante que não pode a gente sabe que tem de brigadeiro de beijinho da brigade tem de um monte de coisa né e todo mundo tá cansado saber que a cor não faz diferença o que faz diferença é a fragância que você sente exatamente exatamente e o que que acontece a você entra numa farmácia que eu brinco que hoje em dia né farmácia é quase uma delicata é você entra você não tem só é médio você olha trouxenta as coisas e que você acha que você pode precisar de um pedraco então faz a festa né ó promoção aqui de para seta mal né e você vai comprar lá vai que eu vou ter um dor de cabeça eu não consigo entrar numa farmácia sem nenhum esmalte confesso que eu tenho um problema um vício mas eu não sou um pouco com o Drica então eu consigo sair sem um dor flexi um para seta mal eu saio lisa mas não esmalte um escapou inclusive eu compro eu compro de um tudo na formação é quase menos remédio e assim eu brinco o pessoal até brinca comigo às vezes nós montou com dor de cabeça o pessoal toma algum remédio foi não tô morrendo ainda não pessoal mas não precisa estar morrendo para tomar remédio mas eu só tomo a água para pensar se tomar água hoje às vezes também eu trabalhei aqui com eu já falei só algumas vezes mas vou repetir eu trabalhei aqui com três telas fora mais dois computadores fora dois celulares queridos a chance de ser isso aqui luz às vezes é fechar o olho ali em 20 minutos 20 minutos resolve eu também sou assim coisa até fazer propaganda ó foi alguém que trouxe pra mim de um evento na nossa amiga tá aqui no meu ladinho também esse ano tem mais hein eu quero então assim você pode receber de duas ainda pega pra mim pega pras meninas estão tem briga eu sei porque o cachorro que ela pegou eu entrei na fila porque ela ela me ordenou e aí ela pegou e falou da equinodato inclusive mas essa marca a gente pode falar e aí eu lembro que eu peguei eu falei mas não conta comigo porque eu nunca pego foi minha primeira pegada da maquininha e ela falou tenta de novo porque aí eu tenho mais duas daqui de São Paulo eu fiquei mais gente não era só uma criança agora já multiplicou pra duas é gremel e molhou multiplicou e aí mas pode deixar que eu não sou muito fã de de peluças as coisas mas se eu pegar eu só sou fã das peluças da emilebs que isso aqui eu coleciono pra fazer merva de natal eu vi eu vi aí no funcinho mas eu garanto que vai vai ter mais presentes é e aí assim uma das coisas que a gente percebe nas mães é por isso que a gente sempre fala da alerta né mãe presta atenção mãe leu rótulo mãe leu rótulo lembra que teve uma época que teve uma campanha de leio rótulo leio rótulo que foi uma agonia foi realmente um frisson porque não era nem questão de cosmético nem nada era só de alimentos né e falando ó leu o rótulo leu rótulo pra criança não consumir coisa que não deve blá blá blá então assim hoje em dia a gente precisa estar tenta várias outras coisas né eu brinco com minha mãe eu falo criar filho na sua época era muito mais fácil do que hoje em alenço me não tinha fralda descartável se tinha não era acessível pra todo mundo ok mas a gente brincava na rua a gente tinha infância a gente vivia né lógico tinha uns perigos né mas era muito menos que hoje a gente assistia tv assistia mas a gente não ficava o tempo inteiro naquilo então pra gente ser influenciado por alguma coisa era muito mais difícil a inocência também era muito mais fácil né eu vejo a galera falando de que nem hoje eu vou citar um exemplo de hoje que é mais fácil mas eu já ouvi isso de vários desenhos que o papai ele não ficava forte conta do espinafre afinal de contas quanto espinafre você compra que vem numa lata o papai era maconheiro inclusive ele não dava uma surra no bruto era brisa que ele tinha isso foi uma teoria de um morista que eu vi no instagram eu me gêi de rir ele tinha porque o cara ficava dando em cima da gata dele toda a hora e foi um apelido meu na infância ele ver paleto meu também e aí eu fiquei viajando só que assim tinha tinha muitos outros o papai eu vi o exemplo dele agora eu tenho certeza que se eu te perguntar você deve ter uns três quatro exemplos também e tudo bem só que a gente tinha uma inocência tão grande sobre aquilo que a gente nunca cogitar em uma coisa dessa eu assisti muito papai e nunca nunca em momento algum eu fazer isso é que nem aquela também a secretária do do prefeito das meninas super poderosa eu nunca sexualizei ela na minha cabeça é eu achava ela toda a toda gostosona toda poderosa ficava maluca pra saber qual era a cara que ela tinha que era sempre escondida mas eu nunca importe alguma na minha cabeça infantil sexualizei ela quando eu cresci eu confesso que eu tô matando os meus traumas infantis então eu tô ok revendo rana montana entendeu tô assistindo camp rock essas coisas e aí eu tava assistindo as meninas super poderosa e que impossível e ele sexualizam as personagens femininas principalmente quando já estão adolescentes e adolescentes que eu digo acho que pré-adolescente na verdade entre 13 15 anos que eu fico hoje vendo como é que eu via isso mas eu era tão inocente que eu não enxerga porque aqueles programas dominicais que a gente viu o povo lá na banheira via no seu que era o que a farofa da de queira você viu que a farofa da de quei eu não acompanho mais ela tô meio decepcionada mas no último ano que eu acompanho acho que foi uns três anos atrás fizer a brincadeira do google merda e aí eu lembro que a atreta foi porque a pessoa ficou tentando puxar puxar um biquíni de uma influenciadora que tava brincando foi mesmo eu não lembro agora a treta quem foi mas a treta explodiu e aí eu lembro de pensar que assim na hora a gente pensa sim é óbvio que a da treta mas como que antigamente não dava lógico que dava menina eu criança era louca pela tiazinha hoje eu tava fazendo os flashes dela aparecendo da Carla Perez eu era doida pelas sandalhas que elas lançavam e eu tinha uma criança muito e eu fui uma criança muito vira não tinha dinheiro pra isso tipo consegui uma chinela da xuxa era tipo auge da minha infância mas eu não tinha eu não passei necessidade pelo amor de Deus nem andei descalça mas eu tinha o necessário pra viver calça coronha eu acho inclusive amo amo adoro que eu já costumei então às vezes eu até deixo de comprar o tamo em certo mas na época não então não era muito por escolha mas hoje eu fico vendo eu fico pensando se eu fosse mãe eu não ia deixar minha filha assim de um bagulho desse porque é uma coisa muito séria muito pesada e a mente da criança vai trabalhando você falou uma coisa que eu também achei muito interessante comparando com a minha ansia quando a gente é criança que a gente tá falando essas coisas que você falou tipo a o lance do da piscina e de entender né o que eu posso que eu não posso porque eu virei mocinha os adultos são uma linha ridícula de associar o agora você é mocinha que coloca uma curiosidade na nossa cabeça eu lembro que eu não fui fanática por ter peito ou por dar meu primeiro beijo que como era da igreja eu acho que esses assuntos não era um tabu então era ok por entretanto por toda a via me colocava umas questões na cabeça por exemplo eu não era de sair de namoradinho como eu acabei de falar isso me fazia minha próxima mais de meninas mais amigas até porque nessa época eu já tava socializando melhorzinho que eu já cometi um já sofrei muito bullying por não ter amigos aí começou a surgir um boato no bairro aí a precila sapatão a precila é lésbica porque tá todo mundo beijando tá todo mundo isso tá todo mundo aquele ela não tá e eu lembro de na época não levar como ofensa inclusive até hoje se alguém confundir tipo oré veramém deu chabensoi na sua casa que eu não tô nem aí pra que você pensa mais eu lembro que na época me causou uma curiosidade nunca teria spoiler sou hétero mas me causou uma curiosidade porque eu parei pra pensar o seguinte quando chegou isso até que até então era boates quanto é pra mim eu lembro que eu me questionei eu falei como é que eu vou saber se eu sou eu não sou porque eu tinha o hábito de tipo assim via uma menina bonita e falar por você bonita olha que cabelo legal que você tem nossa você tem um corpo bem bem bonito bem esculturar na na na aí eu falei ué será que isso é atrás as pessoas estão acusando um fundamento tem não não tinha fundamento nenhum a o que acontecia hoje eu não entendo isso na época eu não fazia ideia e isso não me fez mal não me trouxe algumas más companhias na época mas não fez mal não mas me faz pensar o seguinte tipo tem de errado comigo porque eu tô vivendo a fase que eu tô que foi o que você falou de acompanhar as fases então eu tava vivendo a minha infância eu lembro que uma vez uma amiga minha que morava aqui na Zanaleche levou uma amiga dela nessa fase nessa época dos boatos que a meu Deus meu minha como se minha identidade de gênero como eu me identificava fosse importante aos 11 anos tá ligado tipo absurdo nessa época eu acho que já tinha 12 para 13 e tal que eu não tinha misturado ainda eu misturo com os 13 e eu lembro que essa que essa minha amiga levou uma coleguinha dela de lá e eu lembro que as meninas da Zanaleche eram conhecidas como as brincadas sim era tipo as cariocas que era muito avançada e aí eu a garagem do meu pai casa dos meus pais eram para minhas brincadeiras e desbaradas mais mais pros meus burkeios e eu lembro que eu ganhei uma alosa de um amigo do meu pai ou de uma amiga não lembra agora que eu amava brincar de escolinha gente eu sempre fui muito muito nerd nesse aspecto eu brincava de colinha quando eu era casinha você acha que eu eu era mãe eu era esposa não eu era que morava sozinha eu era independente não tô trabalhando para sustentar minha casa eu tinha umas brincadeiras assim muito muito assim muito responsáveis hoje eu vejo que eu podia ter errado mais até nas brincadeiras sabe tudo bem e aí eu lembro de quando ela foi para lá eu falei cara qual é brincadeira mais fácil vamos balosa aí o agente podia brincar e eu gostava dessa professora eu amava essa professora aí a gente já brincar de escolinha eu lembro que ela fez uma cara foi muito engraçado porque ela não queria zombar de mim porque ela tinha ido com a minha cara inclusive até hoje ela até gosta de mim a gente troca carinho e tal nas redes mas ao mesmo tempo ela falou cara que que menina toscar quando ela tem e cara eu tinha 11 eu tinha 12 eu tava na idade de brincar daquilo e tava tudo bem eu quando eu fiz 16 eu fui pro Rio o aniversário de uma prima minha inclusive Tiã tá aí um beijo cheiro e eu lembro que as amigas dela já falava já falavam de idas em motel e eu era mais velha eu era mais velha e ela já falava um dia meu Deus eu quero muito conhecer um motel eu quero muito isso eu quero muito aquilo eu ficava oi é tipo eu nem namorei ainda e assim não era meus paixinhos machistas e patriarcais de conversar com o sexo com o filho mas não falava comigo não faço que você não quer que faça com a sua irmã mas aí eu tipo ficava na mesa com a irmã e pensava assim e o que podem fazer comigo que mal que me aguarde eles tratavam sexo como se fosse o cão na rua então assim é você falou isso eu me identifiquei muito porque eu falei cara na minha cabeça foi isso foi muito engraçado é claro que ao mesmo tempo de novo que você falou sobre valores eu tinha valores muito fixos por toda a minha vida então quando chegou nessa fase por mais que eu tenha questionado esse lance do aí será que eu sou será que será que é isso que eu quero será que é por isso que eu não quis beijar não eu não quis beijar porque eu tinha responsabilidade de saber que ainda não tinha a hora eu não quis namorar porque eu sabia que eu precisava de mais maturidade para lidar com aquilo tinha a proibição dos meus pais tinha mas eu também sabia que eu não estava pronta para aquilo então quando zombavam de mim disso isso não me feria me feria quando eles me chamavam de feia por feia feia não se acha me chamar de burra porra isso tudo pra caralho não calma aí burra então agora falar disso não me afetava só que colocava coisas na minha cabeça e assim hoje eu agradeço a Deus por ser da igreja desde aquela época e me impediu de fazer muita coisa errada mas eu fico pensando nas meninas de hoje porque independente se elas vão para a igreja ou não eu fui zombada por ir da igreja por ser da igreja inclusive teve eu tive minha fase rebelde que eu cai fora mas a filha pródiga acabou voltando com com as suas troxinhas mas eu lembro que eu fui por isso zumbaria e tal o que você falou tem toda razão era mexe muito com a nossa cabeça e a gente tá falando de uma cabeça que é toda bagunçada vou trazer só um último ponto que eu acho que faz tudo todo sentido com que você falou também eu soube de uma criança que agora eu não vou saber dizer se ela é dorina eu sei que ela é doriente médio mas eu não sei se ela da China Japão eu sei que ela tem o olhinho puxado pode ser da Coreia talvez não sei ela mexe com cirurgia plástica no corpo desde os 11 hoje ela tem 16 e ela diz que ainda pretende mexer mais eu fiquei lembrando a camilinha do Italo Santos que fez cirurgia de silicone e eu só consegui pensar numa coisa principalmente quando eu pensei na menina porque ela mexeu de tudo ela mexeu o rosto corpo unha ela faz unha de gel tudo e aí eu só pensei numa coisa cara meu corpo se desenvolveu eu sei lá que a realidade até hoje ele tá em constante mudança mas ok vão pensar na pulverdade que é o auge dessas mudanças né você falou sobre sobre os seios eu lembro das minhas amigas falar ai eu me é muito pequena e fazia aquelas mandingas que a gente tinha na cabeça de mulher de pau e não sei o que é lá e eu lembro de eu não me preocupava com isso não era uma preocupação né mas eu lembro dessas histórias hoje eu dou risada né mas eu fico pensando cara a o corpo tá em mudança então seu cérebro vendo você mudando ele não tá entendendo nada ele já tá confuso com a mudança normal imagina você intervendo com outras ações então assim você ainda falou do mais importante que é o mental mas eu fiquei pensando na parte física também porque cara meu eu sempre fui são fona naturalmente sem comer nada exagerado engordava e sem parar de comer eu emagrecia sempre fui são fona então meu corpo tava em constante mudança o tempo todo imagina se tivesse intervendo com alguma coisa você ainda citou medicação você ainda citou comida que são coisas cara eu perdoa mãe se deixar passar porque já é muita coisa para ela se preocupar não vai ter tempo para ver rótulo mano não vai ter tempo ela mal tem tempo de ajudar a criança na lição de casa que é uma coisa importante meus pais não tinham tempo para me ajudar na lição de casa e eu entendo não estou colocando isso como ponto negativo não é que eles trabalharam o suficiente para eu não morrer se de fome conseguisse chegar onde eu cheguei hoje mas assim imagina tudo isso acontecendo aí cresce uma criança traumatizada bagunçada das ideias e depois fala que a culpa é dela gente criança minha tia fala muito isso criança clama por limite e eu fico pensando que socorro que não foi a vida dessa menina imagina aos 11 anos cirurgia plástica camilinha com silicone eu fico vendo as minhas adultas sofrendo com pós-cirúrgicos imagina uma criança e assim a gente percebe também assim é por exemplo eu conversei uma vez com o cirurgião porque eu fui somente para ver meu chifre né se você observar bem eu tenho chifrinho aqui só um isso foi um amiguinho que batam minha cabeça na pilastra quando tinha uns três cinco aninhos e aí a mãe dele botou faca e tal para baixar baixou na época aí quando eu comecei a fazer 12 13 eu tenho como pessoa sair aí com a família de meu pai quase toda morre de cães a gente falou se meu Deus é cãe você tá nação chifre na minha festa aí já morrer de tumor exatamente se tivesse um google na época nossa eu já tava enterrada já tinha até um terreno de cemitério da saudade como falo hoje em dia e eu falei assim gente é e falar nisso uma cidade aí vai começar a cobrar da galera acho que torna de 600 reais por mês pra cada difunto que tá enterrado é e eu vi jornal eu falei agora o lhos é eu pensei que era guarulhos mas é isso mesmo é guarulhos eu fiquei pra morrer eu falei gente até pós pós vida por um brinco todo mundo fez gente quando eu morrer me bota em cima de uma canoinha uma tábuazinha sabe enrola se uns pã botam os matinhos aí vocês me ponham assim uma represinha num rio esses iguais viquem eu jogo muito esse negócio de já vamos enterrar com dignidade esquece a dignidade já morreu nem me enterra que eu vou morrer sufocada também eu falei não tem claustrofobia com esse negócio que é não a pessoa é muito caro eu falei não faz igual os viquens vai vai ser com a cerimônia viquem pronto tá que se acabou lá e vai se morrer é mais prático mais barato né ainda vira comida lá pros urubu acabou gente já foi a que nada tem paciência precisa de treino e aí a nesse cirurgião né pra ver o que que é inclusive eu nunca reparei eu só tô falando que você falou eu faço assim né quando alguns não vai ser muito né aí eu até brinquei eu fui doutor quer dizer que o pessoal fala assim de graça tem a gente na testa da vou ter que pagar pra tomar a gente na testa doutor como é que pode uma absurda desse aí eu vou assim rola vamos olhar ele olhou fez um monte de exâmbio e o seguinte isso aqui não é massa a gente achava que era uma massinha né que dava pra cortar aqui e tirar o bagulho ele falou não a gente teria que tirar isso aqui virar um monte disso aqui e deixar porque é um calo ó seu aí eu falei minha gente eu vou pagar pra tomar a gestão na testa e ainda por cima vou ficar parecendo para que está em falei não é irmão você aparecer real boy lembra do real boy que já me chamam de real boy torto eu sou real boy cotó só de um lado aí só o relou né o né cotózinho só o lado e aí eu falei a gente pela mão de Deus aí eu fui me tirando com ele né fosse mais tirando seu chifre aí que você não quer mudar nada não aí eu falei se eu quer ganhar dinheiro né aí ele falou assim vamos ver esse peito aí aí eu fico assim eu falei não tem nenhuma cantada antes ainda brinquei com ele né bagunjantarzinho e aí vamos sorvete e ele velhinho já então assim eu nem levei né assim a ferr fogo eu fosse não deixa eu ver menina como tá não é pouquinho na época era pouquinho mesmo né mas sempre foi peitão e eu sempre fui quase nada né sempre o a ferr né assim mas é que você é pequeninha não é literalmente da mildinha seria até desproporcional se tivesse a sasadeus que não viu aquele peitão de titolina da minha mãe Deus me der feio e até um problema de colunas é horrível é grande até hoje acho que minha mãe usa 46 ela tirou metade gata então assim o negócio era né e aí já parte rabinária minha filha quase nada né aí isso é bem que é um sufoco fazer esse negócio aumentar aí tirei e mostrei pra ele tal aí ele falou assim olha no seu caso que eu falei a única coisa que eu gostaria de fazer se depois que eu tiver filho suspender né porque eu já não tenho nada e sempre virar mochiba de índia vou ficar horror e biota que eu já tem um nome é o massa de maçul pexia só que aí você teria que ter coisa pra subir né e eu não tinha nada ele falou você vai ter aí de você a gente ter que colocar uma prota de bem pequenininha é pra você não estranhar né aí eu pensei como assim doutor ele falou assim a maioria das pessoas que começam a fazer plástica não param na primeira observe e eu falei mas por que não param na primeira eu falei porque elas já não se reconhecem quando se olha o espelho após a primeira cirurgia então ela vai ter uma segunda pra tem começar a tentar preencher esse vazio né então elas começam a tentar e buscar uma busca outra você vê um exemplo disso a gente sabe aquela cantora do conga com a conga né que o tempo inteiro a gente olha fala meu Deus que demonização essa mulher tá fazendo corpo e na cara né porque muitos porque não aceitam né depois que faz a primeira né não se aceita mas não se enxerga mais pessoas também que fazem bariátrica você vai perceber isso muitas vezes começam a ter que fazer um acompanhamento com o psicó psicólogo não somente o antes pra mudar a mente né que a mente é gorda né que quer comer tranqueiro o trauma que faz ela comer compulsivamente mas também pra ela começar a entender quem ela é a partir daquele momento então a gente a mente é um negócio muito sério né então assim começou a fazer uma plástica isso já começa a te mudar essa menina não parou porque ela tinha alguma dor né e às vezes a criança não grita também só por limite ela grita também por atenção então quando ela começa com essas coisas o seu papai aí né essa criança grita com você ou papai aí o que que ela tá querendo fazer com isso às vezes não é só a rebeldia não pode ser né mas às vezes não é só isso tem coisa por trás né então a gente precisa começar a investigar e principalmente deixar aquele instinto de mãe né falar um pouquinho mais alto você vai ver filha tá assim que será que será começa a dar uma olhadinha dá uma olhada na mochila depois que dorme dá uma olhadinha pra ver se ela tem uma olhada de recadinho se recebeu alguma coisa que não foi legal se tá sendo excluída de algum grupinho enfim então é você observar tudo isso porque a criança ela não tem capacidade de decidir várias coisas e se você deixa uma criança com 11 anos de idade decidir sobre o que ela quer mudar no corpo dela sendo muito sincera eu não vejo nenhuma maturidade nisso né e principalmente o que a levou a não se aceitar então que será que levou foi algo que ela viu foi algo que alguém falou foi algo que alguém comentou e quando você falou aqui do também do mocinha é muito era muito engraçado comigo também porque antes de eu ficar mocinha era aquela coisa né ai rosana você não pode fazer isso porque você já é mocinha e eu sempre fui muito moleca eu empinava a bicicleta eu dava rabiada nossa gente hora de perna aberta taliga é isso eu tenho um problema com a randa eu fico o tempo inteiro rando senta direito senta porque eu falo assim senta direito eu confesso que eu não tinha não é por ela né é os outros não aí vai para uma festa filha botou o short embaixo do vestido ai mãe não quero vá colocar vai colocar isso é inegociavel entendeu então assim na cabeça delas não sabem só a chatice de mãe lá na frente elas não entender né porque tem coisas que eu abro e tem coisas que eu não sei o filho mundo é muito perigoso né eu não quero que você fique pulando e as pessoas vendo sua calcinha olhando sua parte íntima se você cair de determinado jeito vai mostrar o que não deve né então põe o shortinho né então assim a gente tenta né dá uma posso dizer não é maquiada né para não contar nada isso né tentar não deixar tão explícito para ela que existe tanta maldade mas claro que eu converse com ela até porque se não tiraria a ingenidade dela né e vão viver tudo sequeladas né o tempo inteiro andando na rua pensando a minha mãe que ele alineou de um jeito estranho as pessoas estão olhando para outra pessoa do outro lado da rua e já acha que é com elas enfim não quer criadoras noiadas em casa né é importante a gente começar a observar o que que está originando determinadas coisas é uma coisa que uma vez as meninas me pediram foi assim mãe eu sou branca igual você e eu falo eu acho como assim né e assim eu sou branca ela hoje seu último da foto da época que eu vivia com nossa amiga que a gente é pra praia amada eu era pretinha e ninguém acredita quando falou não gente eu era bem morinha pensava você Rosana duvido foi gente eu sou desbotada hoje em dia tá mas eu era morinha o que eu sou isso te amaria de parda a gente ama de desbotamento mesmo eu não posso nem colocar que eu sou parda em alguma coisa porque se eu chegar lá na minha casa você é par da onde como diria na baia né aonde pai que tu é parda nunca lá ela exatamente vem com esse caô com esse migué né então assim já irá logo do do caminho eu pego bem porque como elas têm meu pai ele é pardo né pardo mesmo meu avô negro minha avó parda que minha mãe é branca então assim nessa mistureba né pela união dos poderes eu nasci branca tipo capital planeta e meu irmão já nasceu uma oreninho né meu irmão já é pardo então as vezes o pessoal olha assim pra gente e pensa que meu irmão é pai das minhas filhas porque como eu casei com um filho de índia india india india mesmo sem mistura então elas têm esse straço né a pele já é uma canela né então nossa e elas de por um bom tempo elas odiaram isso né e foi bem quando elas estavam na faixa de 5 7 anos de idade que elas questionavam muito mãe quer ser da sua cor mãe quer ser da sua cor mãe quer ser da sua cor porque na escola em que elas estavam com a escola particular só tinha pessoa branca então você começa a pensar porque filha você tá falando isso né mas o coração é tão linda não eu queria ser igual você aí pronto aí você vai começar observando vai cavando vai buscando e nunca sempre daquele repente a menina desde besteira a gente tá cansada a gente tá com pressas a gente tá esgotada mas sempre aquele alerta né mãe se a criança tá falando alguma coisa tem algo por trás uma olhadinha da uma investigada perguntar na escola tem dá uma observada né porque assim é são coisas por exemplo você hoje tá falando de seus traumas de infância né e de adolescência eu também tenho um troceito minha filha tanto que quando conversar com psicólogo ele olhava como é que você consegue e eu falei vou chorar chorar da ruga eu não tenho dinheiro pra botox e mesmo que o dinheiro não tem o coragem de aplicar botox na minha cara então eu não posso dar risada né paciência tanto que o pessoal brica fosse errou eu falo assim aí esse bigode chinês me incomoda aí eu falei mas a minha filha é registrada né de tanto dar risada eu sempre ri sempre ri mas tem mas sempre aparece ó que meu celular tá aqui perto eu tenho certeza que assim que a gente parar de conversar já vai aparecer um monte de anúncio ali de patrocinado para esticar cara tenho certeza vou até tirar o frente pra te mandar você vê eu acredito tem coisas que a gente trata hoje né e tem escolhas que a gente faz um decorrer da vida que tem esse fundo na infância e esse fundo na infância não é importante como pai ou a mãe tratar uma criança um bullying que teve na escola né são várias questões que a gente pode carregar e que a gente pode evitar aí falando isso uma mãe assistindo né ouvindo vai dizer assim meu Deus eu já tenho tanta coisa pra me preocupar mais uma agora é mãe mais uma é por isso que eu não é por isso que eu não vou parar em criança nesse mundo não porque você que você falou eu já aplica pra mim eu já preciso ficar olhando o o a os ingredientes eu já preciso ficar vendo tabela nutricional eu já preciso ficar de olho no meu açúcar tô em processo de emagrecimento também agora porque eu fui diagnosticada com nível de obesidade um e isso me assustou muito me deu um pânico quando eu vi oi exidade não pera aí que tem alguma coisa errada eu entrei em choque e aí já fui procurar ajuda já fui agir e sair do sedentarismo aí imagina você você falando mesmo já cansei só de ouvir tá entendendo eu quando eu te ver antes de dar um oi de perguntar eu vou te dar um abraço eu vou te acolher porque você tem duas pra se preocupar e assim de novo não vou tirar o mérito da mãe que passa por cima disso que a minha não deve ter visto tudo isso e eu entendo o sacrifício que ela fez pra me criar agradece realmente ela tudo que ela fez que me me tornou que eu sou hoje se eu sou uma mulher independente eu devo isso a ela que vivia me dizendo não dependa de ninguém pra comprar suas calcinhas e hoje eu entendo que ela não tava falando de calcinha e isso hoje eu entendo e lá atrás eu não entendia porque até inclusive ela não me deixaria comprar porque é sempre ela que me dá esse fornecimento meio calcinha eu não sei comprar entendeu porque ela que me fornece mas eu entendo as coisas que eu fazia mas eu também entendo como isso é importante eu não consigo te enxergar como fresca por você falar essas coisas eu consigo entender cada coisinha e você tem toda a razão às vezes é uma coisinha que a gente tinha antigamente eu lembro que quando eu fiz 18 eu fiz uma promessa pra Deus que eu ia que eu odiava mentir eu ia pra igreja eu achava que eu ia morrer no mar morro do inferno se eu não confessar os meus pecados mas eu tinha vergonha de falar poupado de mim eu era menor de idade o padre ia vazar para meus pós então falava nem pra ele e aí quando eu fiz 18 eu fiz uma promessa pra Deus falei Deus me livra de todos os pecados que nao 18 eu vou confessar e minha mãe ria quando eu falei ela falou eu já sabia de tudo isso essa também era uma péssima rebelde eu mentia pra embalada matinei que não tinha droga não tinha bebida alcoólica que não tinha maior de idade como é que a pessoalmente passa aí de casa para encontrar outras crianças mas eu não sabia mal sabia eu que minha mãe não falava nada porque eu era muito trancada em casa então foi assim que eu aprendi a andar de ônibus foi assim que eu aprendi a ciclar pela cidade assim mas atenta a me tornar cada vez mais responsável observar porque tudo é tão perigoso ou tudo tão errado foi coisas que minha mãe fez por mim que hoje eu entendo e ela ria de mim quando ela me veio quando eu falei do primeiro beijo nossa como ela riu mas como ela riu ela querida você acha que você já não é boa de mentir de agora você acha que naquela época eu caía nas suas falcatrôs que você contava nunca nunca mas eu fazia isso porque eu odiava mas tinha coisas que a gente não tem como escapar que é da vida tipo o primeiro beijo por exemplo tipo eu sei que vai ser aterrorizante para uma mãe pensar nessa situação ainda mais quando é uma menina que a gente sabe como vai como que ela vai chegar nessa decisão de quem ela vai permitir e tal e o que vai permitir se vai parar só ali naquele beijo e tudo mais eu entendo isso mas eu também entendo a preocupação eu me parei eu me peguei pensando esses dias pensando assim tipo se eu tivesse uma filha queria eu comecei a imaginar aqui nessa apartamento como seria eu comecei a ficar aí eu ia trancar fiel em casa eu não ia deixar ela sair sozinha eu vi um perfil de uma mãe que ela educa assim ela instrui ela fala pro pros filhos saírem juntos e ela sempre dá dica tipo por exemplo a mochila sempre pra frente aí o irmão tá junto sempre coloca sua irmã no lado de dentro da calçada esse tipo de dica assim e aí a orienta as meninas no quesito a sério no quesito você tem que tomar atenção e ela instrui em tudo em show cinema e aí uma vez uma seguidora viu os filhos dela no shopping ela fez um vídeo de costas dos filhos dela falando olha eles estão realmente fazendo que você orientou e ela reconheceu pela mochila e pela fisionomia também tal achei isso bacana mas ao mesmo tempo falei cara se eu fosse uma ia chamar essa moeda de doida isso eu não ia achar legal na hora e ao mesmo tempo eu pensei na minha infância eu odiava minha mãe que não deixava eu lembro que eu namorei uma vez um maconheiro e eu queria muito e no aniversário da melhor amiga dele que era uma cracuda que ele ele era só maconheiro ela era cracuda eu lembro que meus pais não deixaram eu fiquei tão revoltada tão revoltada e não é possível falar não me pergunte como eu convenci eles quando eu cheguei lá que eu só vi todo mundo usando droga todo mundo tipo muito nada a ver com a minha realidade e eu não tô nem falando de me sentir superior ou não tô falando de hábito mesmo que eu olhei em volta eu falei cara meus pais de um muita razão nessa né naquela idade eu não tô falando de agora então me colocando no seu lugar de mãe eu sei que a gente não tem a mesma idade nem nada mas pensando no hoje eu não deixava as meninas em casa entendeu não deixava sair por nada nesse mundo porque pra mim é incabível mundo eu seria a mãe da Rapunzel filha lá fora só tem maldade aqui você está segura com a amor da mamãe você não precisa do mundo lá fora não aquelas lanternas bobagem deixa elas lá não você não você não você não tá tudo ótimo aqui dentro tem tudo aqui tudo que você precisa tem da tílida você quer mais tinta a mamãe compra tinta você quer um caneta pôs que a gente vai fazer uma mãe dá mas você fica aqui dentro é triste sabe porque às vezes assim eu vejo tem uma coleguinha da Hanna que tem nove anos de idade também nove dez anos e ela vai volta da pra escola sozinha eu fico olhando assim senhor amado né e a menina vai pra natação também sozinha acabou de ouvir aqui tudo os ouvidos de de parabólica de antena aí tem dez e então a minha filha audição dela tá tindo que não deve mas quando a gente manda fazer uma coisa tipo já já escobou o Zen é a audição seletiva isso existe minha filha num nível que ai ai tem dias aqui que eu reviro esse olho para cima que eu falei qualquer dia esse olho não volta então que a gente quer revirando tanta raiva que dá e os vizinhos aguentam mais né porque eu falei que eu vou ter a Alexa para ficar repetindo aqui as coisas pode funcionar e aí é eu já pensei sinceramente nisso eu falei só é capaz delas começarem a eu começar a berrar demais Alexa dizer que eu tô agredindo a criança sei lá ainda tem isso minha filha que eu tenho que me preocupar se não chamam o conselho tu ter lá nem o que tem né não tem mulher não tem país não tem paz vai morrer não tem pás e se a mulher e mãe piorou e se for mãe de menina piorou assim é por isso que eu não vou ter a nossa tá aqui porque se tiver menino não vou me preocupar de criar um psicopato tu pra dole nada e se for menina não vou ficar não vou não vou é muita noia na cabeça da gente é muita eu já tô noiada e eu nem pretendo eu não tenho nem conjo e não pretendo mas eu confesso que eu nunca eu nunca quis mais que eu seja da igreja eu sei que ser estranho ainda mais os católicos de plantão que convivem vou vão questionar tipo querida que igreja está frequentando que você não quer gerar uma família mas eu confesso que eu via a luta dos meus pais e principalmente os sacrifícios que eles tinham a casa demorou três vezes mais tempo a ser construída porque eles tinham outras preocupações inclusive eu me questionar eu me questionei isso quando ganha a bolsa que eu lembro que quando eu fui no pro-une eu fiquei tentando em cinco anos seguidos mas Deus é maravilhoso que eu fui mandado embora então foi tudo propício que eu ia ter tempo pra procurar estágio ia conseguir ficar tranquilo com a bolsa e eu lembro que a menina do prônio quando viu a papelada que eu juntei chorou e aí quando ela começou a falar comigo sobre o porque do da emoção dela eu chorei junto porque eu não fazia ideia do salário do meu pai eu não sabia e quando eu fui ver o olerite dele que na época era o leiro que tinha acho que nem existe isso mais a casa minha mãe nessa primeira diarista minha mãe nem conta em banco ela tem quando eu vi tudo aquilo na minha frente eu comecei a chorar e a moça falou assim é moça se você não tivesse conseguido você não se formava né e aí eu falei não e não é por falta de vontade deles de me pagar isso é por não poderem mesmo e aí mas eu me questionei eu lembro de olhar pra ele falar assim moça eu não sei como é que eles estão pagando as contas até hoje eu sempre julguei meu pai por não ter nome limpo que hoje graças a Deus tem pelo amor de Deus pai reconheço sua força de vontade se eu querer de organizar isso mas eu lembro de pensar cara ele é adulto ele tem dinheiro como assim ele não consegue se organizar e hoje eu me pergunto o contrário hoje eu moro sozinha tudo bem que eles não eles não viveram de aluguel graças a Deus tiveram muito suporte e aí isso ajudaram muito eles eles sempre teve vizinhos que tanto a nossa com a nossa guarda tipo a pode que pode trabalhar que a gente fica com eles tipo esse tipo de coisa sempre teve alguém para ajudar na limpeza na comida teve investimento de mãe que eu não vou negar que a hoje a minha mãe minha segunda mãe do coração que limpo a que me ensinou a limpar minha bunda obrigado por isso na época eu pensava que ela era amiga da família ela fazia a gente mas não era de graça também né porque tudo isso tem hoje eu reconheço mas eu também vejo o qual é o sacrifício disso minha mãe deixou de viver sonhos possíveis você tá deixando de viver sonhos por conta da da e eu não tô falando que se é um peso mas eu quero trazer como como fardo é e de novo eu sei que filha dádiva tá não tô tirando isso eu sei que filha benção eu acho muito bonito lamento que meus pais não vão ter neto eu de coração lamento mas eu não consigo pensar diferente olha tudo isso que a gente falou aqui ro e eu já tô com paranoia disse deste do dia que a gente se conheceu e conversou isso tem meses e imagina se tiver uma criança é a confesso da gente foi no Rio não foi foi maio que foi quando teve evento né então que cinco meses da do trem rondando na tua cabeça isso que a gente tá falando só dessa questão de adotização quando você vai pra parte da escolarização ou amada outros 500 porque assim sabe estudava numa escola cristã clássica então assim a diferença né da grade no sentido assim elas tinham aula de latim tinha aula de música era muito mais voltado pra artes pra questão de admirar o dela né essa questão das virtudes a gente cuca muito na cabeça delas então a gente trabalhava muito isso né e aí você muda para uma outra particular que é um sistema de ensino x pto e aí você começa a perceber as diferenças e elas tinham crianças na sala delas com oito anos de idade cara que ficavam fazendo os gemidos né aí a gente tinha um dia reproduzir em caso genido quando ela reproduzir foi menina to viu isso onde ela aflaniou que fez aí eu falei assim e esse menino chamavam ele também de gay dizem que o menino era gay e aí eu juntei o lecum crê né o menino tava assistindo o filme pornográfico eu falei provavelmente alguém tá vendo que o menino entre aspas tem alguns trejeitos né e aí acho que tá tentando trazer o menino pra ser masculino e deve tá apresentando esse tipo de vídeo pra esse menino foi a música eu consegui imaginar né eu falei pra ela não repita isso não é legal isso não é coisa de suidade não é legal não quero você fazendo isso aí ela ficou me questionando e tal não sei o que aí eu falei pra ela não repetir ela repetir ainda tomou uma palmada meio da rua que eu falei é aqui mesmo não tem essa né pode ser na frente quem for você tá errado tá me desafiando eu tô te dizendo todos os namorientes são claros expliquei o porque eu não quero e você tá fazendo então você vai falar por colar ficou emburrada mas isso nunca mais repetiu né depois quando chegou em casa eu conversei mais profundamente um pouco com ela tá beleza passou e você tinha também não só isso mas eram meninas na turma da minha mais velha com dez anos uma xingando outra de vaca de cadela de vários nomes que eu falei gente escola particular e isso não é somente uma escola particular do nível que eu não posso pagar né que hoje não posso pagar mais nada e aí eu conversando com uma outra pessoa que os filhos estudam no Einstein e a gente sabe que é um colegio daqui né top do top do top elite e deu uma pau dentro da escola também porque um menino chegou lá na escola conversando certas coisas e quando foi puxar lembra do fiozinho de cabelo que você vai puxar no ralo quando puxou descobriu que era o avô que botava um menino pra assistir filme pornográfico menino com 9 anos de idade o mal pega pra capar dentro da família né porque como é que o avô tá fazendo isso e tal e não sei o que começa toda aquela questão né às vezes é não é só a menina que passa por uma sede ou por um abuso né e às vezes não é somente o toque ou a fala né o olhar às vezes é isso pegar uma criança colocar pra assistir filme pornográfico é e aí assim você pega e se você tem vontade de colocar o filho e botar dentro de uma bolha é você pensa por exemplo lá mas tem colegios particulares que tem princípios cristãos aí quando você começa a olhar pra isso ainda olha pra você também como se você fosse uma ai como é que fala tem um tempo muito nem só conservadora mas é beata a aula vai beata não sei o que né então se usam muitos termos pejorativos religiosos como se você é ter uma ideia de preservar um pouco seu filho de algumas coisas fosse errado né então até isso a gente é mal visto por isso que eu te falo assim a gente tem esse problema tem tem a questão de alimentação tem tem dias que eu falo assim gente eu não consegui teve um dia que eu fiquei pregada aqui a manhã inteira quando parei de trabalhar assim pra buscar mais velha não foi o parar né eu falei se eu precise buscar a criança que a criança não volta sozinha eu falei meu Deus já tava em cima da hora aí quando eu via no caminho que eu falei tá amado eu não fiz comida né então assim é aquelas coisas que você começa aí eu falei não tem hoje lá em casa que eu escondo deixa escondido né eu compro mas deixa escondido pra tipo assim lá no bem nem a tentação né nem a tentação da verdade eu deixo até complando sei porque qualquer coisa eu cozinho macarrão né mas com ali uma proteína uma saladinha vai né pelo menos não tá tão trash mas tem dias que não dá simplesmente não dá e aí você vai recorrer o mioj então você fica com aquilo na cabeça e claro que você efetua milagre todos os seus dias viu porque eu faço marmita no meu final de semana porque eu não dou conta e eu tô falando de mim sozinha gente e mas não tem um cachorro não tem um gato não tem um família não tem um nada só tem um eu e Deus nessa casa e eu não dou conta inclusive eu não vou esse final de semana eu vou viajar e eu tô toda tarefada eu já falei putz mãe não vou conseguir fazer as marmitas e a minha vai acabar e eu sozinha eu faço uma marmita dura dois três meses inclusive uma coisa que você nunca ia conseguir fazer com três numa casa você no máximo faz marmita se fosse o caso pra uma semana e mesmo assim será que vai durar semana inteira porque estamos com a alimentação que eu não como comida noite eu como só não posso eu nunca desde criança eu nunca gostei de comida noite então mesmo que não seja pesado e tal então imagina uma mãe se preocupar até com isso porque ela tá em fase crescimento elas então você precisa pensar até nisso gente não olha eu por isso que eu passo pano ai mamatei alguém querida vem cá eu dou um abraço que eu não vou me carregar o corpo a gente resolve porque não tem como eu eu entendo eu já fui essa pessoa que jogava falar quando eu vi a o meu afilhado na colherzinha tomando Coca-Cola eu joguei horrores a mãe dele sabe só que depois aparei pra pensar eu falei cara é o filho dela é uma escolha dela eu eu não faria isso com o meu ok se eu ficasse com ele eu não faria isso com ele ok também mas é uma escolha minha e dela e querendo não quem manda mesmo é ela não é difícil quebrar esses paradigmas eu tenho eu não sei qual era a intenção desse vou tá eu eu confesso que eu não vou ficar eu não vou passar pano pra ele não até porque é macho né mas tem que passar no pano não mas uma coisa eu vou falar sem querer justificar não se justifica às vezes na cabeça dele ele só tá fazendo o papel dele é que nem o lance do menino que antigamente perdia muita vigindade em puteiro isso porque não filho meu tem que ser homem e nessa idade já tinha comido umas três putas tão assim você ainda não transucionou uma amiguinha e nessa hora ele não para pensar que amiguinha filha de alguém é irmã de alguém neta de alguém ele não pensa ele só pensa no netinho dele que tem que fazer então eu ouvi uma mãe de menino falando sobre isso e eu concordo eu acho que assim não é óbvio que você tem que orientar suas filhas porque você é mãe você se preocupa mas a gente sai disso é uma droga você tem que falar sobre o short embaixo do vestido é eu no fundo do meu coração é uma droga eu queria muito que ela tivesse a liberdade de vestir o que ela quisesse independente do que vai acontecer lá fora mas o certo era as mães dos meninos educarem seus filhos a respeitarem e educar no sentido de você não vai deixar de ser homem por conta de uma atitude você vai deixar de ser homem se você for violento se você for desespeitoso mas infelizmente o mundo sempre foi cagado né agora só piorou e se a gente for entrar no assunto de celular então nossa nem se fala eu acho que a gente se perde aqui nas neuras e nas preocupações mundanas e aí eu acho que eu vou me tornar pessoa que não só não tem filho como fica testemunha de filhos logo uma pessoa religiosa não não tem a filhos não tem a filhos você vai ver que preocupa muito mais quando eu vejo assim ah e não sei o que quando eu vejo que vai tá a flor vai ter outro neném planta grávida nossa corajosa escapa né que às vezes eu falo em velho cordemar apaguer rosalha mas eu entendo eu entendo eu tenho colegas na agência que tem que são as famílias que eu juro pra você que eu fico pensando cara meu salário mal dá para as minhas contas de novo eu moro sozinha é só eu e aí eu vejo uma mãe que paga colégio particular e que faz seus corres e eu não vou falar muito também da da escola pública eu fui eu sou cria de escola pública a vida inteira mas gente eu sei o como é complicado e outra você não tem sua preocupação ali o transporte a distância e o material e querendo não você tem que dar um suporte maior quando é de escola pública porque a gente sabe que é que é escasso olha é isso você é mãe me viu na rua me pede um abraço que eu lhe dou eu nem vou perguntar por que eu só vou lhe acolher assim isso a mãe aí eu já vou entender o sinal ah vem cá eu te dou um abraço de uma calanto aí eu trago pra tomar um cafezinho sem preocupações mentira que a mãe nunca desliga o modo não desliga o modo preocupada não não é de coração eu te admiro muito sabe você é uma insona de coração mesmo você enfrentou coisas enfrenta ainda coisas que assim eu eu rezo por você rezo pela nossa amiga criss que eu sei que também tá precisando de uma força porque vocês enfrentam coisas é muito sofrido pra quem é pai e mãe que tá ali diariamente mas eu digo mais pela mãe porque não adianta tem papel que é mais da mãe mesmo infelizmente porque era pra ser mais de vida mas olha vocês têm a minha admiração porque vocês realmente são muito incríveis de tudo que vocês passam assim e gente vamos fazer uma corrente de oração aqui resapurela que ela tá precisando eu ia fazer um bate bola final só que você é tão incrível você já respondeu os batebolas a pedi a indicação de perfe você já deu não isso foi isso foi maravilhoso não é um problema mas eu vou fazer uma última aqui acho que tem duas coisas que você não respondeu a primeira é se você indica algum filme algum livro você indicou perfis que eu inclusive vou deixar aqui na descrição mas tem alguma coisa pode ser do assunto ou fora também você quer mãe quer desopilar a mente importante também olha livros a gente tem ali um monte né tem até sobre psicopata sobre mente de psicopata mas mãe que é isso eu falei não é a amiga é a amiga da criss pois é né pois é você não nega essa amizade não não nego não nego de jeito nenhum e aí tem alguns ali que são assim muito mais voltados para criação de filhos mas eles são mais na questão religiosas né então assim eu vou pular né porque tem gente que pode ser que não segue nenhuma religião e tal o que que eu indico na verdade não é nem pra gente assim o mães tem o do cérebro da criança ele é muito bom e tem o que eu tenho ali ele vem até com a sugestão também das atividades é como se fosse um card especial e a bacana pra você fazer isso é tem outra indicação para para as mães que seria a linguagem do amor das crianças né linguagem do amor é o que a gente tem isso tanto para casais né quanto para adolescentes quanto para crianças né é o autor é eu não sei pronunciar seu nome é gil gerry chepeman alguma coisa assim e ele tem esse livro e ele é muito legal porque ele fala sobre assim com linguagens do amor que a pessoa pode ter para demonstrar que ela ama né e uma das coisas que é que é legal assim para mãe e o pai né mães e pais lerem para entender é que às vezes quando eu faço isso aqui de vez em quando sabe eu falo assim é possível que eu faço e acontece vocês não reconhecem eu virei quem eu temia né a minha mãe que minha mãe fazia muito e você fica vai dá bem que você falou porque eu só pensei aqui não vou explicar a fase e às vezes o dia primeiro é mãe me bate mas não fica falando pela uma das quantia paciência não e assim é legal porque por exemplo consigo identificar nelas a forma que elas demonstram que elas querem receber amor eu mostro para elas também que a forma que eu demonstro amor pode ser diferente mas é amor de qualquer jeito né então por exemplo é uma delas ela gosta muito do toque físico né então assim eu gosto de abraça ela gosta muito de beijo e eu já sou pessoa que nem liga para isso né então assim é só assim também a minha mãe é do beijo e abraço eu sou a do e tipo assim aí chega do aceno tá ligado e tem também é não só essa questão né mas também de de palavras de incentivo né que são cinco linguagens que ele menciona né e uma delas quer que as meninas preferem né palavras de incentivo não você consegue não sei o que eu não sou eu sou pessoa mais agresse né gente então assim quando ela vem falar um negócio eu pensei tudo foi porque a cabeça então assim né é um pouco mais difícil pra mim então né a gente vai aprimorando isso e eu mostro para elas também a fulecia olha a gente também tem essas duas linguagens aqui mais forte que é o ato de presentear né e que é também o fato de atos de serviço que eu seja eu gosto mais de eu demonstro meu amor por vocês fazendo uma boa comida mantendo a casa limpa e organizando as coisas então assim lógico que elas ajudam boto para fazer também mas assim é minha forma de mostrar que eu as amo né então quando a gente começa a ler e começa a identificar melhor o que nossos filhos gostam o que eles preferem e isso estreia o relacionamento até para você entender outras questões né de como falei de saúde mental e tal e o que eu gosto assim pras crianças é eu gosto muito de livro clássico né como a gente jornalista né então assim uma perfeita perfil que eu gosto muito é o da Lorena Raquel Barbosa professora de uma música clássica também então assim não até nos nos destaques dela tem alguns que ela indica que não indica até para a idade porque que ela indica ou não indica mas assim uns dos que eu mais gostei pras minas foi aide né tem aide tem o jardim secreto também que é muito bom tem mulherzinhas que elas não vão ler ainda né porque dessa cruzura tá lá em cima no topo e tem também o pinóquio e é uma versão depois eu posso até mandar as fotinhas para você e você coloca para o favor de casa e de preferência assim que sair daqui quer para esquecer toda vez que eu peço e não manda no na hora ele esquece isso mesmo e aí é esse do pinóquio ele ajuda também essa questão de formação do caráter né e vários aqueles contos né de green de anderson então assim são mais que eu gosto de ler elas para ler né isso é no geral para aquela questão realmente de virtudes de princípios porque isso vai incutindo na cabeça da criança né e a questão realmente que eu faço também da leitura em voz alta né para incentivá-las lógico que a gente não só ler clássico é muito chat a gente pega os livros aqui de ferentões poliana elas gostaram muito também né o pessoal hoje fala poliana nada novela eu fico ai meu Deus não gente poliana o livro um livro antigo ali poliana quando eu tinha 9 10 anos né para bem isso por isso meu pai é o leitor ele ler três livros ao mesmo tempo sabe quanto incentivo ele deu quando eu tinha idade a sua nunca nada tem uma fila e ainda tem mais no quarto delas porque é uma coisa que eu sempre incentivei a leitor desde que tava na criança então sempre tem esse hábito de fazer é o que eu digo né que ele incute qualquer coisa que você quer botar na cabeça da criança incultir mesmo é o tempo inteiro você tá falando aquilo ela precisa entender que o que você fala né tem algum tipo de fundamento ela pode não entender ele naquele momento mas lá na frente ela fala por isso que minha mãe falava isso não é por nada né exatamente como você fala a Bianca a Bianca Andrade fez isso e eu peguei isso assim eu fiquei chocada e ela tava numa viagem com o filho e aí o filho quis ir sozinho e ela disse que por ela tinha pego no cola assim né porque ele é um bebê ainda e aí ela falou não eu vou confiar nele e aí ela gravou stories falando isso com as seguiduras não eu vou confiar nele e falando com elas não tá falando com ele e ele andando e ela filmando ele pulando e era um laguinho era rasa ela ele não ia morrer afogado não só ia se molhar e aí ela falou não mas eu vou confiar nele porque ele não tem que entender que ele também é capaz e aí quando eles acabaram o trajeto ele falou que bom que você confiou em mim né mamãe porque eu consegui eu fiquei chocada porque eu falei gente ele é um neném e ele falou isso e é isso que você falou realmente essas palavras de incentivo incentivo e quando elas começaram com aquele negócio também da cor da pele né eu olhava sempre pra elas né às vezes arrumava-las na frente do espelho e ele falou que você tá vendo aí a tome vendo foi tá você tá enxergando de você né aí eu lembro que tinha uma colega minha que ela falava assim meu Deus Rosana você tá tratando essas uma como se tivesse fazendo uma terapia com elas né você não vai ler assim não porque eu gosto de fazer pensar né mas tá certo eu estimulo demais se você não faz elas pensarem com você vão pensar com gente errada exatamente e isso não é só pro dia a dia né porque às vezes ela fala mãe isso aqui eu falo não sei pesquisa se veira aí tem uma coisa assim piradas com o negar você não ajuda em nada falei na ajuda mesmo não se é pra ajudar você a ser preguiçosa não ajuda não você não vai ter minha contribuição nunca é aí tem horas que ela vem mãe isso aqui eu falei não guarda a roupa pega sua roupa de sapo veste e desce os pulos então assim ela fica eu adorei piradas né mas eu quero saber não minha filha você vai ter que se virar né mas a mãe eu pesquisei isso aqui será ela fica assim com ódio né mas eu faço isso pra estimular porque hoje a gente nunca teve tanta informação na palma da mão e assim é um engolir né recebi engolir recebi engolir não pensa não questiona não pesquisa aí ela tava fazendo um trabalho de passar fonte exatamente e tá querendo saber o que era um podcast foi nossa calhou bem minha mãe eu vou gravar e pronto a gente já pega o trecho tá escalando seu trabalho e ela vê o trabalho escolar ela pesquisou assim e veio com o negócio eu falei você tá pensando que você vai copiar e colar no no canva falei não vai não meu bem eu falei você vai ler você vai pegar um caderno você vai anotar tudo que você leu que você entendeu pra você formar o que você entendeu sobre o podcast aí botei ela começou a falar eu falei não pode que a gente não é só áudio ele pode ser áudio ou só vídeo então fui mostrando algumas coisas pra ela de alguns exemplos eu falei lembra aquele programa assim assim assim a sabe lá lembra foi então pronto aquilo é um podcast isso começou antigamente era só por exemplo Spotify lá antigamente era só áudio aí a galera tem quase atrás exatamente já é muito tempo né porque evoluiu demais e aí eu falei agora você tem o YouTube então agora não é somente o áudio é também um visual né e eu falei se isso já tem as propagandas aí também eu falei de uma forma de gerar negócio então por isso que as pessoas tem tanto e nada assim não é simplesmente um trabalho do que é um podcast eu vou começar a botar né tipo assim porque que você acha que agora pode vídeo também né o que que você vê nesse vídeo aí a vejam propaganda vejam a canneca vejam o seu que eu vejo a marca da roupa e não é somente né um show de 10 nada sem querer é tudo intencional que é outra coisa que eu ensino para elas também ou seja mais em tudo que vocês fazem vocês podem não ser a melhor as melhores no que vocês estão fazendo mas de o seu melhor né então sempre sou isso que eu falo né só meio chatinha pega no pé mas elas reclamam falei lá na frente vocês vão agradecer falei hoje vocês me chamam de bruxa mas a mãe não é você não agradece a mãe que está presente que tá educando que que de fato tá muito empadada eu ouvi até uma frase de uma mãe que eu não lembro se ela era tava sendo julgado ou não a circunstância que eu ouvi a frase eu não lembro o contexto mas eu lembro que ela falou assim eu sei que eu vou gerar traumas nos meus filhos e tá tudo bem e aí é verdade você vai gerar porque nenhum filho é 100% sincero ele não vai dizer 100% que ele pensa mas é como você falou ele vai dar algo em sinais uma hora outra vai surgir uma pergunta que vai ser do nada que de do nada não tem nada vai ser num contexto da cabecinha dele ou dela mas eu acho que o importante é tentar você pode errar mas você foi tentando acertar e tá tudo bem porque você também não teve um livro manual de como ser mãe quem dera né tivesse né e nem existe porque cada um ao ser humano né você vê que até os gêmeos né estão ali dividindo a mesma placenta e tudo mais eles não tem nem a mesma pressão digital e o filho que eu chamo de irmão e os pais devolvam o que eu chamo do filho deles porque vê um bosta em boost não vê o paci-vi pra nada nesse mundo inclusive nessa parte novo cortar vou deixar de propósito porque se ele tiver vendo a minha vida saiba da minha opinião eu não sei o que vai ser gringo mas e meus pais incríveis maravilhosos com sacrifício com luta criar um emboche foi deles entendeu então não tem como você você saber se você tá criando duas pessoas de caráter ou não mas tem como você tentar e aí isso você tá fazendo e isso eu tô aplaudindo de pé e admirando porque não é fácil não não é fácil por isso que eu fiquei preocupada porque você falou que você tava sem emprego eu falei e estou torando daqui porque eu já pensei como é que aquela mulher tá se tá fazendo porque o meu plano b é o que voltar pra casa meus pais e qual é o seu plano b hora de baixo do verdo cheio de pedra padre de lancer o seu lado e gato é te pedir conselho mas você já deu inclusive você deu na sua apresentação então vai e aí mas eu queria saber tem algo que você faria diferente do que você fez tem algo que você pensando hoje fala não eu acho até que não sei talvez seria o que nem você apesar que você foi atrás de informação então nem você não fez errado aí também então mas tem algo que você pensa hoje falar um eu faria super diferente olha eu teria seguido um pouco mais minha intuição porque quando teve todo aquele problema da gripezinha dela que eu teve que tomar um monte de remédio né de biótico eu lembro que eu falei pra minha mãe eu não vou dar e aí minha mãe temô né aí pronto aí a gente começou a conversar com as pessoas que eram farmacêuticas apediata que era também o meu pata então a gente começou a ficar em pânico né porque assim o farmacêutica o veolha a filha de um colega meu morreu de pneumonia final de semana pital e era bebê o povo piota que o google é exatamente e aí veio outro aí veio falando se a porque fulano ficou internada também para ter o terima voltou aí eu já fiquei assim eu falei que droga velho eu falei vou comer de atrapia de atrapia meu pata vai passar alguma coisa diferente né mas natural para criança porque você tascar uma bomba de de corte gente corte de não é de Deus não né assim tem os benefícios dele mas pela mão de Deus uma criança de dois anos principalmente anti biótico isso já tem outra ponta que eu posso até soltar para você começar a pesquisar já que pode ser a sota pode aí e aí você pode chamar até uma pessoa da área mesmo para conversar é mas eu não queria né e a o meu pata falou assim olha se a médica da emergência receitou então a melhor dá até chamei ela de bunda mole né mentalmente eu fico aqui bunda mole cara essa mulher tá frouxa do que é né a criança é minha minha primeira filha eu tô querendo né e aí eu falar mãe de primeira viagem que não tá sabendo nada e essa maluca querendo tascar a bomba da menina falar vai dar essa merda aí eu lembro que eu falei assim dá mas essa menina passar mal tiver qualquer coisa aí eu não respondo com mim e vocês lembram que eu tô aqui defendendo para não dar né pronto realmente deu a menina ficou boa mas hoje em dia nada que um estodal não resolvesse né um estodal e um auxílio cocinum remédios homeopáticos que você pode dar até para beber que não faz mal é só tascar isso na menina que a minha ficar boa e uma simples nebulização com soro né o acetio sisteína se eu não me engano acetio sisteína resolver minha vida né só que isso são coisas que eu aprendi hoje né eu não tinha aprendido ainda naquela época então e só poderia ter aprendido se passar por isso né exatamente né assim em cada coisinha que a gente passa um aprendizado para algo no futuro que a gente depois vai entender né depois a gente entende na hora a gente não entende e assim um dos motivos que eu não queria tascar é antibiótico né ela é porque eu tinha assistido um documentário eu lembro que tinha um canal chamado filos tv era filos com ph né tipo de filosofia né de né amiga né de ser falou as minhas brincadeiras eram nerds eu falei meu Deus eu também só bricava de escolhinha só e eu estudava para prova dando aula para os meus urso para as minhas bonecas era nessa pra gada eu estudava o tempo inteiro carina até na caté quésiai gente é eu comecei a sentar no fundo porque eu era nerd que sentava na frente nova nota boa era chapa aí eu passei a sentar no fundão bagunçá aí eu era nerd que sentava no fundão bagunçá e tirar nota boa né então eu consegui fazer um pouco isso né e nesse ser nesse episódio tava falando sobre autismo eu lembro caroana era 2013 ó no entanto sobre o caso de uma criança aqui o menino teve o tite nos Estados Unidos ele tomou antibiótico né com menos de dois anos de idade e tinha vídeo você sabe que americano gosta de filmar tudo né até criança cacando eles gostam de filmar eles filmaram a criança era uma criança absolutamente normal o príncipe normal o menino interagir o menino conversava o menino comia o menino tudo normal aí teve esse tite com menos de dois anos de idade de um antibiótico e tal depois de um certo tempo ele teve de novo e assim ele ficou fazendo vários tratamentos com antibiótico o menino com quatro anos de idade ele não era mais aquele bebê ele andava na ponta dos pés né que é um dos sinais de autismo ele voltou a usar fraudas com quatro anos de idade ele não interagia e ficava com aqueles movimentos né repetitivos né eu esqueci o nome mas aqueles movimentos repetidos de balançando assim pra frente e tal não interagia com mais ninguém e aí esse médico ele tava fazendo um tratamento alternativo porque a gente ele é uma colônia de bactérias que tem um certo equilíbrio entre elas né quando você toma de bióticos ele começa a desequilibrar esse desequilíbrio ele acabou provocando meio que uma superlotação de uma determinada bactéria e as toxinas que elas faziam né começaram a ficar em desequilibrio e elas vão diretamente para os neurônios por isso que a gente fala que o intestino é o segundo cérebro e isso tava afetando a criança qual foi a ideia deste médico fazer um tratamento alternativo para tentar reduzir essas bactérias que estavam muito altas usando um certo antibiótico porque eu consegui acreditar o flebiche isso deve ser montagem né como eu já tinha terminado a minha pos em jornalismo científico e tecnológico então sim a gente já estava muito essas coisas né na área de saúde eu sempre gostei da área de saúde então sempre pesquisei sobre isso aquilo deu um nó no meu juízo que eu falei mentira que um tibiótico fez isso na barriga da criança né e trouxe todo esse transtorno cara fez o tratamento com o antibiótico reduziu as bactérias que estavam em excesso o menino ficou normal e eu só acreditei porque tinha os vídeos mostrando a criança antes e depois e vários vídeos mostrando várias idades da criança gente o remédio estava mudando a vida da criança é certo só que assim ele não podia continuar com aquele tratamento tomando antibiótico o tempo inteiro só que como isso foi uma bomba né que já desequilibrou desde a primeira idade né nem a primeira infância porque tava ainda com o corpo se formando né então assim é que ele vai viver nesse desequilíbrio constantemente né não tem como voltar o que poderia fazer aplicar esse antibiótico normalizava por um tempo mas tinha que suspender o que ninguém pode viver tomando antibiótico pro resto da vida quando eu vi aquilo eu sortei em várias pessoas criticando o estudo e tudo mais eu falei gente mas tem vídeo provando é a mesma criança né você vê assim a criança crescendo e você vê que é a mesma pra não dizer que foi a boa toda criança na história cara não e tipo o objetivo que o cara ia querer com isso existe né não tem nenhum objetivo pra e agora outra coisa também que a gente tem percebido bastante que eu tinha uma idade de matato uma amiga grávida na igreja ela tava tendo muita enxaqueca muita naus ela fosse eu tô tomando para seta mal aí eu falei assim não tome não tome de pirona mas não disse ela o porquê porquê uns médicos aqui no Brasil eles começaram a falar sobre isso aí todo mundo é teoria da conspiração eu sei o que é todo mundo agora porque tudo agora é extremo né ou você é a ou você é bem caboto você acredita na terra plana e ou você a favor do aborto exatamente dessa pegada né o vá pro lado vai pro outro se não existe mais um meio termo e aí quando ele começou a falar sobre a questão de que alguns estudos já estavam começando a indicar que o número de autismo aumentou em mães que utilizaram chillinal para seta mal durante a gestação tava relacionada aí eu falei assim cacida né eu já comecei meu Deus eu tomei tomei tomei tomei já ficou neurótica né porque assim a mais nova é agitada disse mal o professor da natação até falou a senhora tem que derraca não sei o que eu falei quando é uma escola nunca reclamou ela é muito agitada muito inteligente muito esperta então assim se fez não tá interessante para ela vai fazer outra e ela termina as coisas muito rápido parece melhoria esquerda sabe aí né eu falei não aí conversar com o professor até marquei reunião na escola depois disso porque eu falei sei lá né eu tô ficando sequelada agora e aí né eu lembro que na época que eu tava esperando ela tinha muita dor de cabeça né eu falei cara será que pode ter alguma coisa e talvez não seja algo tão latente né mas alguma pontinha de alguma coisa aí então a gente começa a perceber também que assim tá tendo muito um de criança autista eu vejo assim na igreja a gente tem três isso porque uma pequena né e agora tem muito de bebê exatamente e tanto que isso começou crescer tanto que agora dentro das igrejas presbiterianas existe como se fosse uma comissão que estuda o assunto e que traz para as outras igrejas como implementar locais como tratar essas crianças como ajudar os pais então assim a lá na igreja agora a gente tem uma sala que a gente a gente desocupou né a gente fez um manejamento das classes para ser uma sala de tranquilidade passei no shopping ontem no anti-ontem no shopping Boa Vista aqui no Santo Amaro ele tem também uma salinha que a salinha do como eles chamam é tipo assim para a criança se reequilibrar sabe como se fosse um cantinho da calma então assim isso tá mais latente isso tá acontecendo um número maior né e o que será que realmente tá se anunciando isso né será que é na gestação será que é na nos primeiros anos de vida porque hoje em dia briga muito com os médicos quando eu vou em consulta né porque às vezes eu falo olha eu tô tendo queda de cabelo tô tendo isso tendo aquilo né e aí pensei também que você falou da questão da menopausa precoce eu comecei a achar que eu acho que eu tô entrando uma menopausa precoce porque eu sentia os calorões às vezes chegava na igreja pra todo mundo de casa assim de regata suando horrores eu falei não gente não é possível eu até tinha vergonha né eu chegava às vezes tava suada e ia lá pro banheiro me enxugava né pra não ficar né eu falava assim cara não é possível alguma coisa tá muito errado aqui né os tufos de cabelo caindo assim quando eu fui eu passei quatro especialistas e o último era o que porque eu não dava nada e que foi o que eu passei todo passei pelo cardiologista eu passei pelo dinecologista passei pela endocrinologista porque eu falei né se não falo hormonal né da questão é feminina né então pode ser algo da tireoide mais específico também ao hormônio mas que o dinecologista não vai identificar mas o endocrino sim passei pelo cardiologista também porque eu estava com homocysteína nas alturas homocysteína é o indicador de você ter uma vc um infarto qualquer momento eu não tenho problemas de vc na minha família então assim de onde veio essa budega e um monte de coisa tudo fora do lugar né e eu percebi minhas vitaminas cagadas eu falei hum e nenhum mencionou vitamina eu falei eu vou marcar uma dermatologista porque né você marquia a dermatologista apresentei os exames frif foram 68 exames de sangue tá 68 um dos médicos perguntou pra mim porque que você fez tanto exame olhe-se pra cara dele quase fala que eu não tinha que fazer e eu falei que eu não tinha o que fazer eu tava lá e eu falei agora qual é tá em uns 15 tubos de sangue aí tava curiosa doutor aí e o pior sabe o que foi ele me perguntar algumas coisas mas porque que sua abumina tá tão alta olha isso que eu gostaria que o senhor me respondesse eu falei eu tô considerando o senhor um oráculo eu tô esperando a resposta né ele não soube identificar e ele me direcionou que te indicou a tabuija não eu até preferia sabe tipo assim era mais fácil e eu não ia pagar e nem ia perder muito meu tempo é um só médico já resolvi capo eu não ia aguentar o meu pergunta dessa não gente pois é não quando ele falou fiquei assim uns três segundos né porque o sangue sobe né aí eu só botei a capa assim do sinismo e falei doutor você lembra que é cristã né e aí é isso daquelezinho aquele riso de Roberto e aí não querer matar a praga e aí ele veio mas sua abumina tá alta porque que tal tá assim e suas plaquetas não sei o que eu falei pronto eu tô com câncer eu tô com o seu cemíto como seu que não passou tanta coisa na minha cabeça e eu falei bicho que eu tô cagada assim a esse ponto ninguém descobre né eu já tava chorando porque eu falei gente eu tenho que ter alguma coisa aí eu chegue no endocrine você não tem nada você só tá estressado eu chorei na frente dele eu falei alguma coisa eu tenho porque não é possível uma pessoa tá toda desse jeito desquilibrada e não tem nada e ele vai você você tem costume de ficar pesquisando doença eu falei não doutor não sou hipocondria com a minha mãe eu não sou eu não gosto de tomar remédio eu estou não tô caçando pelo ovo eu quero saber o que eu tenho pra eu me cuidar eu fui minhas filhas só tem a minha e acho que nessa hora que eu desabei eu só tenho a minha e aí eu preciso saber o que eu tenho todas contas fui pra dermatologista eu falei a ela o que você tem o doutor meu cabelo tá caindo minha pele tá uma bosta né eu não tenho eu acordo por mais que eu durma eu acordo parecendo que eu que passa um caminhão em cima de mim eu tô muito cansada né eu não sei se isso é depressão eu não sei se isso é carência de alguma coisa foi a única que chegou roço a b12 tá baixíssima não sou já ia falar da b12 cara que eu tô tomando injetável e se ela sou b12 o normal é lá de 600 pra cima né 900 mil a minha tava em 200 cara nenhum dos três profissionais falou isso eu não vou nem eu não vou nem te falar nada mas a minha tava abaixo dos dos a médica chegou ali na minha cara falou assim querida você tá vivendo como é como que você tá você deve ser a d a sua d então devia tá melhorzinha então eu tinha a ausência de vitamina d a dois anos eu tava tomando o comprimido porque a médica quando fez eu faz dois anos que eu fiz meus amizões aí esse ano falei não vou me cuidar mais a médica olhou pra mim falou assim você consegue acordar você trabalha aí eu falei assim trabalho e como você tá conseguindo trabalhar eu falei não sei doutor eu sou capricorniana não consigo ficar sem trabalhar eu trabalhei com convid que irida aí ela falou cara a sua motivação é assim do seu espírito acho que Deus te motiva porque é com vitamina d você não devia tá cortando realmente eu tava muito desmotivada o covite me tirou muito vitamina d e aí esse ano suspendeu e agora é a b12 eu tô tomando injetável e aquele bagulho horrível toda semana durante oito meses amanhã é dia eu falo que eu tomo na bunda toda semana literalmente perda a audiência essa aí foi gratuita e assim eu tomo as bilinguas né e eu vou colocar duas gotas como eu sou daquelas meu tasca é quatro eu falei vai dobrar dessa bunda faltando assim é vão embora então assim coisas que o próprio médico não percebeu eu comecei a pesquisar cada item eu vi o que era o bumbina porque tava a nossa saúde ela é muito como é que eu posso falar de uma forma que não fique tão eu sou cristã né não posso falar muito e uma coisa muito pesada negligenciada isso cara como a saúde feminina é negligenciada e tipo assim eu fico chocada ro porque isso que você tá falando é uma coisa horrível não devia acontecer você sair em busca cara quatro especialistas também e eu já sabia porque eu acompanho esses médicos né que ele sempre falou sua vitamina tem que estar assim seu férrim sua distrina peririporo e aí eu comecei a falar cara é possível e deve ser isso né deve ser aí comecei a pesquisar o que que era o bumbina que ela influenciava no final das contas que eu tava desidratada por isso que a bumbina subiu outro negócio subiu também que indicava uma possível doença renal então assim eu tava muito cagada porque assim se olhava lá e falava se rapaz joga o aí que já foi fia só tá só só um pouquinho de algo risco fóscar risco fóscar e pronto tá aí na pessoa nossa mas assim e coisas que a gente começa a perceber que você vê que hoje em dia tá tudo muito bizarro né muito bizarro mesmo por isso que o amigo falou sobre a gente ter cuidado dos próximos médicos se formando tudo que o chat e pt mas assim eu lamento muito porque você não tem que passar por isso assim como também a gente vê muito médico gordofóbico por exemplo minha mãe ela tem deve ter obesidade até grau dois que ela tem ela pesa muito mais do que eu mas a última vez que ela se pesou tava com 116 ou 114 teve um médico que ela foi que é todo ano ela faz os exames dela tanto os femininos quanto também o de sangue pra ver se tá tudo bem com a gíria de firol prediabétital e ela realmente só tem o grau de obesidade porque de resto ela se alimenta bem então ela tá bem de saúde e eu lembro que o ano passado o último e o coronogista e falei tudo errado agora do crinologista é esse mês é esse doutor aí quando ela entrou na sala ele nem olhou na cara dela olha o mais ele só fez um rabo de olho assim mas nem prestou a não e já foi perguntando que que ela não faz um uma baréatrica não porque só assim quadra minha mãe virou pra ele falou não vou entrar na faca por nada como por nada a sala precisa se cuidar ou pera isso nem onde na minha cara sabe a minha ginecologista quando foi me receitar o anticoncepcional porque eu sofria muito na menstruação eu antes disso primeiro que eu só fui até ela no demato mandou porque eu tava no dermatologista cinco anos todo manipulado que ele mandava resolver quando eu parava de tomar voltava ele não tá errado a vida inteira fazendo tratamento dermatológico ou seja pensou em pra sua e eu fiz tudo que exame com o demato eu fiz até coletagem lá pra ver se tinha alguma coisa fora pra ver se tava acontecendo alguma coisa fora do real porque não era possível e eu tinha umas espinhas assim ou estrondosas era de costas busto rosto eu não era muito quito mas tinha umas umas coisas que vinham assim que eram surreais e passou e ficou perpetuo depois que eu fiquei mais velha não gente não tô mais adolescente que que tá acontecendo sem contar que meu fluxo era horrível era intenso era alto não tinha noturno que desse conta e era sete dias apelidos era inferno que Deus não perdoe mas era caos e eu não vivia por 15 dias então era o 30 ou 31 dias eu vivia 15 na força do ódio na força da vida da duta funcional que eu não queria deixar de ser e aí o meu dematologista virou priscila não tá certo você não tá normal a normal exatamente aí ele mandou eu ir porque todo genicologista que eu tinha ido até então que eu desde que eu virei mocinha minha mãe me levava e todo falava a mesma coisa você é mulher é isso mesmo lide com isso e olha que eu não passava com homem eu passava com mulher porque eu não até consegui passar com o genicologista homem e aí até que essa médica e jovens porém muito muito estudiosa e muito ela sabia muito que ela tava falando para mim fala olha diante dos seus exames e de tudo que você tá me passando de histórico do que o seu médico também me passou vamos cogitar um remédinho porque vai ser importante pra você rou a minha vida foi outra minha vida mudou eu sei que a gente tem viradas de chaves na nossas vidas mas essa foi a minha porque eu não percebia o quanto a TPM tava controlando a minha vida então eu lembro de uma TPM que eu cheguei a coisa de estar será que eu tô com depressão possível essa essa tristeza extrema que eu tô sentindo do absoluto nada ninguém fez nada comigo e aí do nada mudava e eu tinha umas coisas umas mudanças hormonais a gente acha que é bipolar ainda tem essa e eu ficava gente mas eu tô com raiva do nada eu mudei eu acordei bem eu tava de bom humor que aconteceu até que eu comecei a me medicar quando concepcionar o mesmo contínuo sem parar que a médica falou você mistura se você quiser eu falei o que é que eu não quero minha mãe horrorizada minha mãe falou não você vai deixar de ser mulher minha mãe pra misturar tem que ser mulher falei aí menina menopausa será vai virar homem não tem como fazer e aí eu falei não vou parar rouba o amor de Deus ative outra vida eu aprendi a ser mais produtiva na faculdade eu jurei que eu não era capaz na época da escola mas não era falta de capacidade e hoje eu fico vendo histórias de médicas falando da atrocidade que é porque como que não foi estudado o nosso sistema hormonal como que não foi estudado as medicações que a gente toma porque que homem não tem de concepcionar o masculino e eu não tô falando aqui querendo pagar de feminista não eu tô querendo pagar de mulher que vive e sente essa deficiência e glicência que você viveu eu tive muito problema assim de questão de fluxo menstrual né como se comentou é eu comia muita soja né depois que eu fui juntar o lec concreto também depois com a questão da bebedinha de soja pra maria né e aí eu desenvolvi com 17 anos um sisto variando a época né suís suís é maravilhoso mas não tinha essa tecnologia pra saber se o sisto estava dentro ou fora do ovário então a possibilidade dele estar dentro do ovário e explodir a qualquer momento era grande porque ele só crescia a gente esperava menstruação passar pra ver se aparecia um outro e eu era como a gente era assim churrada e isso quando vinha né porque às vezes ela resolvia sumir por três meses aí vinha do nada aí eu tinha que usar aquele noturno trocava ele a cada duas horas no máximo né e assim era era tosco para bizar pesado eu odiava né em uma cólica que eu faltava morrer né e aí eu precisei fazer essa cirurgia né uma vida laparoscopia para remoção desse ovário da do sisto não precisou remover o ovário e depois disso prie nossa e a menstruação não vinha mais quase nada cara aí eu comecei a falar e piram algum bagulho aqui dentro e deixar a torneira eu fizer alguma merda deixar algum trem aqui dentro do outro porque não é possível né porque eu falei alguma coisa aconteceu no final das contas é conseguir reduzir o fluco o fluxo reduzir um pouco da cólica porque eu tinha o hidromedovari policista e diziam que era por isso que eu ia ter dificuldade em gravidade a prova de ser que eu tenho duas cilhas né a primeira falha veio uma segunda falha veio a outra então assim não mas não acredita em nessas coisas não vai nessa não né e aí depois dessa cirurgia preotive outra vida porém quando eu fui fazer isso também que você hoje pra você é tranquilo né foi horrível e me dá a cartela por exemplo porque na minha tpm tinha mesmo que eu ficava assim chorava falava se eu quero sair do meu corpo porque eu não me aguento eu estou insuportável e tudo me deixa insuportável é algo que a ser gente não consegue explicar né porque as vezes o pessoal acha que é petit acha que é dama acha que qualquer coisa menos algo hormonal né porque a mãe lá vem estressadinha né já era assim aí tá na tpm então gente sempre ouve essas piadinhas né e assim era algo bem bizarro porque você começa a se questionar também como você tava será que a depressão será que é isso eu achava que era bipolar porque eu falava assim gente eu devo ser bipolar né mas não existia não existia nesse termo na época ainda né mas você acha que eu sou meio doida porque tem meses que eu quero esganar a pessoa tem meses que eu estou um doce e o que que tá acontecendo né e aí depois de um certo tempo eu fui fazer isso de mandar a cartela o que foi a minha tábua de salvação pra você foi inferno também mas eu até até o gato passando na minha frente eu já fazia o que entendeu já tava assim eu não aguentava ninguém nada tava a Rana era que cinco meses está de dinheiro muito pequenininha ainda eu não tinha paciência eu não queria estar com a minha espécie e às vezes eu falava pro pro meu ex-marido né pro pai delas falar assim véi fica aí com essas meninas eu vou ali no mato e já volto porque a gente tinha ido morar lá no paraíso da chapada de amantina né porque eu já tava traumatizada com os ladrões do Salvador eu vou morar no meio do mato que eu não quero ninguém me aborrecendo cara mas foi assim era um negócio bizarro aí eu cheguei assim sentei na beira do rio eu falei que de acho que tá acontecendo gente eu tô nesse lugar tranquilo tô de licença maternidade não tô trabalhando as contas estão indígenas mas que que tá me agonhando desse jeito né eu parei literalmente não tem explicação exato não tem aí eu falei assim aí eu comecei a parar e olha essa fiscina o que que eu fiz da minha saúde eu tava comendo orgânico pra gente comprar lá na feirinha pacotinho já tudo cortadinho era um amigo ou saudade sabe tudo orgânico pessoal que produzir tal falei bicho tem alguma coisa muito errada e eu lembrei que a única coisa que eu estava fazendo era emendar a cartela porque eu não gosto de menstruar meu às vezes eu desmaiava pri quando acordava tava no hospital foi um dia que eu tô e às vezes não tinha nem sangrado ainda sabe a gente achava que até que era endometriose nada a gente confiado em posse é que eu queria uma resposta que fosse eu teria pelo menos uma resposta também que eu tava começando a achar o problema era isso exatamente exatamente eu passei por isso também e o engraçado é que só depois que eu pari as meninas aqui me disseram roça ou ter um invertido mal que rapaz falei hoje há quase 40 anos é que vocês vão me dizer agora que a outra invertida sabe o bagulho é não sei o que que ele é torcido que pediria que pororo falem mais minha gente eu falei ninguém viu essa bubega antes não que pudesse me avisar que pudesse não é difícil ver um bagulho invertido pois é e não é porque até nas ultrassomografias anteriores eu já tinha visto eu só não entendi o que que era o a palavra né outro na disposição xpt assim você começa a receber que assim você fala cara eu sofri tanto tempo por nada né eu por despreparo enfim é uma droga é uma droga hoje os médicos de hoje em dia então estão piores ou eu sei que eu sou agraciada viu porque eu conheço uma menina que por exemplo a minha salvação foi em Meda Cartela o seu caso por exemplo já já não resolveu e eu conheço uma que o rolê ela é alérgica a camisinha parte da camisinha ela já tomou anticoncepcional porque ela também tem esse problema do fluxo que a gente acabou de comentar por ela já teve risco de três tromboses as três vezes que ela tentou e ela para piorar toda a situação qualquer método anticoncepcional o que querendo não o anticoncepcional independente do método de o a injeção enfim a coisa que você possa tentar ele auxilia também no fluxo então eu sei que a gente também toma por conta de evitar mais gestação mas também às vezes na maioria das vezes é outra situação e no dela todos tem a energia ou da trombose detalhe ela já tinha um filho que ela teve ainda muito nova e agora ela teve uma gestação gemelar eu senti uma coisa que ela não queria mas era engravidar e pela idade e ela só e ela nem queria ter mais filha ela teve porque o marido quis muito falou pô eu quero ser pai eu quero ser pai eu quero ser pai e ela falou povo tá bom vamos ter mais um e dois ó fara meu menino e nisso e pra piorar toda a situação quando ela ela teve os gêmeos ela falou cara eu quero fazer você que tomeia quero aproveitar que eu tô ali vou fazer só que ela tem a idade pra permitir ainda é só que ela tinha menos de testa da idade tem a questão da idade precisa assinatura do marido e acho que você precisa ter não sei quantos filhos né agora parou a questão do marido né isso eu lembro que eles tiraram isso da autorização inclusive foi a salvação dela porque aí na época que tiraram que sancionaram a lei meses depois ela teve a gravidade a o parto e aí ela falou vou me aproveitar disso tudo bem que o marido teria assinado também numa boa ele não teria problemas com isso não até porque ele não queria ter muitos filhos um filho já bastaria pra ele já vê dois então aí que ele já tava mais satisfeito exatamente mas quando ela me conta essa história eu falei cara eu nunca mais posso julgar que eu sempre falo que o outro é o preferido de Deus eu falei isso pra você hoje não mas eu sou uma preferida de Deus que pelo menos um primeiro resolveu e outra graças a Deus eu não tive risco de trombose eu não tive aquele ai engordei horror não engordei porque eu eu que facilitei mesmo eu confesso sou ocupada e eu confesso também que tipo assim querendo ou não é eu a tecnologia de hoje ajudou bastante as informações também então eu confesso que quando eu vi a história dela e para trás eu fiquei cara eu sou muito é o é certudo sou muito certuda porque eu poderia ter um fim diferente e aí hoje ela o método contraceptivo dela é fé ela é vasectomizada é uma quanta história a gente não conhece que também vasectomizar acontece então o método concep com o contraceptivo dela é fé é meu caso mesmo assim que gravei da segunda já fala eu falo assim que nascer porque eu te visica na gestação né teve um caso de microcefalia e tal o seguinte a boa nasceu não tem problema na menina não precisa fazer outra criança para pegar o medula do cordão filha meu filho a gente resolve aí porque as duas foram parto normal né então eu falei não vou rasgar minha barriga sendo que eu tenho muito mais prático aí então assim ele fez foi de boas né tranquilo mas mesmo assim a Miguel e salão para a gente ficar um tempo né ainda pré-calção nossa eu dobrei o prazo seja eu sou neurótica no nível que eu falei não vamos dobrar porque aqui já viu né foi uma falha vem outra fala veio a outra não quer brincar de sua minha outra fazer o homem né no dia seguinte ela acorda e tá pronto para o dia no mesmo dia já volta para cá olha é nossa eu lembro que minha mãe disse minha mãe disse que foi briga em casa porque aí quando ela falou ela ela aliás ela não teve não foi abertura para a discussão ela só virou e falou talvez nessa segunda que nem era para ter vindo porque eles não estavam numa situação boa não era falta de amor era falta de outro de de de de verba exatamente de de eu ia falar tem outro nome de não é prospecção mas enfim era era uma falta não era falta de querer a falta de propósito estava fazendo aí ela virou e detalhe eles vieram traumatizados porque o primeiro filho ele já não prestava desde a deste momento aí ó porque deu um prejuízo ele não aceitou o leite materno então ele teve tomar nã se não é caro hoje imagine em 1990 como não era então assim na época também eles não tinham o que comprar fralda ele veio com todas as it's é bronquete é remite e é o que lá não sei que lá não sei que lá a nossa avó que a nossa avó do coração que acolheu a gente era cheia de cachorro e ele tinha um monte de problema por conta disso a gente inclusive ama cachorro até hoje mas os problemas infantis que tinha nessa época não dormia direito vivia doente e aí quando ela engravidou de mim ela pensou fodeu porque vai vai vir tudo de magia né graça eu acalando porque tudo que ele foi eu fui o verso eu não era de ficar doente eu só dormi com mim amava e sorria pra todo mundo graças a Deus eu fui acalando mas independente disso não deixava de ser um custo não deixava de ser um gasto e não só de dinheiro que estamos falando o que que a gente mais discutiu aqui nesse episódio tempo investido na criança o que você falou também não era você trabalhar o dia inteiro e exaustão mental e a mãe inclusive me ensinou isso eu era muito pequena e não entendia eu ficava chocada com qual ela foi sábio assim eu entender que quando eu estudava muito na faculdade virava pra ele quando ela insistia muito você tem que dormir você tem que dormir eu falava mãe a senhora trabalha aí de segunda a sexta em casa de família final de semana você vai trabalhar no bife às vezes vira uma drogada no dia seguinte ainda tá acordada de comida aqui pra gente pra gente não ficar com fome o que é o meu cansaço ela é minha filha só que mesmo minha asausta é física eu deito na minha cama e eu durma a noite inteira eu descanso agora sua exaustão você pode dormir cinco dias sem pausa sem levantar que você não vai descansar o suficiente porque seu exaustão mental cara minha mãe no mexica diarista a vida tinha essa sabedoria e eu fiquei chocada com qual sabe ela era ali e eu em gênero pensando que eu tava lidando com a madora então com isso quero dizer que eu estou muito grata por sua participação participação de uma mirim sua que tá ali na janela e a duvide é justamente ameliante do rolê eu amei a participação especial e tá não adorei tem uma hora que eu ouvi com você falando super sério foi porque ela apareceu não resistir mas eu quero agradecer obrigada cara como você é inteligente tô te admirando mil vezes mais eu quero falar outras coisas com você não só é o universo porque você é maravilhosa a sua dedicação é admirável parabéns pela mulher que você se tornou pela mãe que você é cara que sorte das suas filhas de terem pouperto sério de verdade que pena você ter passado por essas situações mas assim que bom que a gente teve a sua experiência eu tenho certeza esse episódio foi inteira utilidade pública cara mas assim eu tô feliz não só pelo resultado eu não esperava ter aprendido tanto eu sabia que eu ia aprender eu sabia tinha isso como fato mas eu tô saindo com uma carga de aprendizado muito maior sério você foi fantástica então crís eu nunca vou conseguir te agradecer por isso nunca eternamente grata obrigada por isso eu tô muito feliz com o resultado do episódio pelo por você ter topado essa figura que bom que eu insisti que eu movi montanhas quando ela não me respondeu eu falei crís calma aí que tem chance dela me recusar pelo amor de deus eu fiz tipo sabe quando você apela para as entidades tipo auto da compadrecida e João Dúmila pelo para a nossa senhora eu apelando para crís falei crís não me deixa ser convidada não porque quando você falou no nosso encontro eu já sabia mas a jornalista é muito inteligente e ela ainda veio mãe então não tem erro então cara obrigada esse episódio foi um presente que você me deu eu tô muito feliz tô muito feliz que você conseguiu emprego tô muito feliz pelos seus gerações geração de izi como estão chamando agora eles não sabe o que estão aguardando eles boa sorte que eu sei que você vai precisar e eu quero desejar toda a bênção do mundo para você e para sua família as suas meninas maravilhosas espero que Deus as proteja sempre espero que elas assimilem maior é informação que ela consegui pegar de você que bacana que você tá se preparando para essa nova geração dela inclusive boa sorte eu espero muito que dê certo tô na torcida mesmo e que eu queria deixar um apelo aqui não só para quem tá ouvindo mas cara pro nosso futuro que as pessoas prestem mais atenção somos a maioria da população como assim a gente ainda tem que viver nessa negligência da vida sabe mas enfim é isso eu acho que eu nunca vou ser grato o suficiente por você ter um convite brigada eu amei nosso papo eu acho que eu nunca gravei tanto com alguém e eu nem senti aí de gravar três horas e mesmas tem noção o caso fala demais o melhor convidado que existe é isso eu amei o roteiro foi completo foi maravilhoso a gente se entregou mais do que o roteiro cara eu adoro quando isso acontece eu acho que funciona quando isso acontece é fica uma imagem pra se despedir como achar melhor mas é isso você é termamente grata e a gente vai ter gravar mais imagina que agradeço muito a grande agradeça confiança né eu brinquei com com você falei cara mas eu tenho vergonha eu não gosto de parecer não gosto de filmar como é o bate papo assim tá mais tranquilo acho que se fosse na frente de outras câmeras acho que ia amarelar um pouquinho a crise lembra que a gente teve que gravar uma vez pra TV nossa a gente ficou meio com nada assim mas deu certo ela até quando a gente saiu da sala o tremia feito para verde ela cara nem parece que você tava assim foi é doido porque é de suave é que vocês são muito inteligente vocês falam muito bem a crise também falou aí eu não sei se vou conseguir quando a gente foi quando eu propus a gente gravar e eu falei cara eu ia ficar muito feliz mas fica assim se você quiser gravar só 15 minutos só 15 minutos quando eu te conheci eu pensei a mesma coisa que a gente tem que ser uma pessoa que é muito inteligente e eu acho eu acho que é um egoísmo guardar essa inteligência só pra sim o seu caso para suas filhas não quero quero que todo mundo saiba dessa inteligência dessa sabedoria não sério de verdade maravilhosa e assim não tinha como vir outra coisa né dessa amizade maravilhosa que cristo é um presente você foi foi outro e eu ia ficar só cinco minutinhos aí correndo e aí e nós nos tornamos novas amigas de infância que a gente brinca na nova amiga de infância que a gente sente essa carência essa carência da nova geração que deixa a gente meio meio cringe que inclusive nem tão os anos mais cringe gente então dizer agora esses dias estão perguntando que que é selete eu falei porque não que agora selete eu falei o que menina quando você falou que ela que elas estavam sendo xingar que aliás que elas trouxeram que os amigos estavam xingando eu quase acrescentei o selete é exatamente mas o sábio que estão falando né o que tá fazendo sonho de muita gente eu confesso que eu não sei ser um meu porque o meu formato de trabalho hoje é outro principalmente por conta do presencial só por isso mesmo mas eles não sabem o que fazem é tipo Jesus na cruz e o pai redor eles sabiam que falam não sabem mas eu entendo a posição deles não vou negar a gente vê nossos pais sofrendo a vida inteira com emprego formalizado é difícil a gente desmistificar assim como um dia pra mim foi difícil eu já era uma fase difícil mas enfim que se não daqui a pouco a gente tá entrando em outro assunto vou dar a pauta pro próximo episódio eu espero que você se não ficado até o final tem certeza que vocês não não se arrependeram porque o assunto gente de novo não sua mãe nem de pet eu sou mãe de planta e eu não vou me prolongar isso se não vou chorar porque eu matei a minha lavanda eu tô triste comigo mesmo por ter matado a minha lavanda cara ela tava florescendo pela quarta vez eu tô assim desapontada comigo sabe como é que eu pude matar uma filha mas enfim eu tenho certeza que vocês gostaram e que vocês aprender alguma coisa com isso gente se você é mulher a gente se dá um abraço tá quando a gente se encontrar a gente eu nem sou de afeto físico mas eu lhe concedo esse abraço que é importante e dá o presente ao presente novo cara que papo gostoso juro não foi sacrifício não de coração né porque tá gravado não foi sacrifício cara tudo bem que eu eu não gosto de falar não sei se vocês perceberam eu tenho esse podcast porque eu não gosto de falar então a gente encontrou outra pessoa que fala bem fala gostoso e principalmente fala inteligente sabe do que tá falando aí outro que você entendeu não senti fome não senti senti sede a garganta pegou um pouco mas é isso vida que segue brigada brigada mesmo eu já tô ansiosa pra subir e sob essa semana esse episódio e eu que tomo amanhã né já pela semana pra editar três horas e quase quatro horas de episódio eu não sei eu não vou sofrer porque como tá divertido episódio e acontece muito isso quando eu vou editar eu tô risado tudo de novo como se eu tivesse sendo uma ouvite então eu não vou reclamar por conta disso mas quero deixar aqui meu minha vontade de gravar mais cara e é legal a gente gravar um coacris também ia ser divertido ia ser mesmo eu vou dar essa ideia e vou pensar na falta é vamos pensar junto que eu tô falando tem colaboração também é ótimo gente de novo reafirmo esse episódio tem imperdível não perca com um serio de amiga com um serio bacana toda quinta-feira dezoito horas tem episódio novo esse aqui vai subir de flash inclusive o que lute mas eu sei que vai tá incrível tem até participação especial de crias de crias por aí na telinha mas é isso eu espero muito que vocês se comentem muito quem ficou até o final por favor deixe seu comentário coloca aqui deixa eu ver que eu coloco coloca a gente falou um pouco de cosmético a gente falou bastante comenta cosmético que é uma palavra bem aleatória e aí realmente só quem ficou até o final que vai saber compartilha você tem uma amiga que tá gestante ela precisa disso aqui eu sei que ela já tem preocupação mas são coisas que vocês viram como fizeram diferença na vida de ro e fizeram diferença na minha vida e olha que mãe me poupou com motivos diferentes porém colaborou do mesmo jeito então gente tá maravilhoso é isso eu acho também não só também pras amigas né que estão gestantes ou tentantes ou que já são mamães mas também as madrinhas as tias né as vovós é importante também que não estejam conscientes né que tem um pouco mais de noção porque as avó vai lá comprar aqui a genzinha comprou coisinha também não tem esse conhecimento né e pode acarretar alguma situação negativa na na vida na saúde da menininha ali né e a gente bem sabe o quão a rede de apoio é importante na vida da mãe é importante isso que minha mãe conseguiu criar muita luta com muito sacrifício sim mas ela também teve muita rede de apoio inclusive é uma coisa que ela sempre deixou muito claro inclusive tem amigas dela que são amigas minhas porque eu sei do carinho que tiveram toda a vida e do sacrifício que também cometeram tanto na própria vida quanto pra ajudar amiga então minha mãe teve essa rede de apoio muito importante hoje eu ouço muito falar disso sobre como a rede de apoio é importante o motivo você só para assistir tudo isso a vantagem desse final é para o rio eu vou usar esse pedaço porque se eu tivesse que pegar um pedaço do meio meu Deus que sacrifício era escolher do que que a gente ia tratar no pedaço socorro mas é isso é isso é para você ter um gostado eu claramente já deixei claro a minha opinião sobre quero muito gravar de novo e de novo obrigado você eternamente grata foi foi incrível eu tô repetindo porque realmente é uma coisa engraciada é como é que é feliz aí eu amo é pra isso que eu criei o podcast sabe pra criar isso aqui e por isso que eu insiste tanto eu sabia que essa legal você falou que não ouvi sua intuição é por isso que eu ouça a minha é por isso que eu apelo eu apelo quando eu sei que tem chance de não dar muito certo falei crís eu acho que tem chance dela negar então vamos vamos pegar eu posso fazer eu lembro que ela falou assim ro a prima do mensagem pra você que eu falei meu Deus eu falei para aí porque tava uma bagunça cara mais uma bagunça mas não tinha nenhum dia que eu tinha mandado e eu falei assim não é que eu fiquei com medo mesmo não e eu assim e eu respondo rápido né tanto que às vezes quando eu não respondo pessoal já manda assim rosana já com a interrogação porque eu sou muito rápida nem que seja pra dizer se calma já te respondo se eu tava tão lordo furacão velho bicho não foi recente quando você perdeu em pego também isso exatamente eu tava no olho do furacão ali eu falei socorro Deus né não sei o que que tá acontecendo que que prato eu seguro primeiro que eu respondo primeiro que eu faço porque era linkadinha amada de manhã de tarde noite de madrugada porque eu ainda acordava de madrugada né eu não sou cabra e corriando igual você mas eu acordava mas você tem duas depois é e três gatos três amiga três três é que eu sou vindo aí circulando é porque o terceiro o terceiro eu achei ele chama de agregada até hoje eu achei ele numa sexta-feira três o gato todo preto na frente de uma lapérica aí ele é lindo aí eu falei gente eu falei esse gato tem dono aí eu fui fiquei naquela pergunta não pergunte não pergunte não pergunte eu falei não vou perguntar não porque eu já tenho duas cílides dois gatos chega vou perguntar nada continue caminhando aí assim a vozinha de sexta-feira três normalmente fazem maldades aí eu voltei na lotérica eu falei vem cá esse gato aqui de vocês ou daqui do prédio não é aí a pessoa que me atendeu ainda fosse inclusive eu tô preocupada foi pra que ela foi falar isso né aí eu falei assim bom vou fazer um trato com Deus aqui né eu falei se Deus na moral se eu sabe que não tem dinheiro pra nem cuidar da minha família direito que dirais ainda mais um gato né aí eu falei tudo bem se eu chegar ali na frente daquela loja uma caixa de transporte pra gato não era loja pet é uma loja de utilidades domésticas eu nunca vi uma caixa de pet lá também não é para o pegar na hora que eu cheguei lá o rapaz eu vou ver se tenho falei assim Deus e tem que tá baixo 100 reais tá porque normalmente caixa de transporte mais caro que isso mulher o cara achou ele falou se você deu sorte é a última e tal e tem 30 reais eu falei é gato botei dentro cheguei na moça da lotérica foi seguro esse gato aqui eu vou buscar minhas filhas na escola então eu falei quando passar sexta-feira 13 né a gente anuncia no facebook tudo mais mulher eu rodei todas as lojas aqui de pet show lugar de banho e tosa botei grupos do facebook botei instagram e vários instas aqui do botei até eu passei seu é aí eu chamo ele de agregado minha filha pronto a gente vai ver se minha sexta-feira 13 eu lembro eu falei é agregado eu adorei Deus que tem deus é exatamente feito pedido Deus é para me ficar com esse gato já me gera um emprego bom em um salário daqueles e quando eu perdi o trabalho em maio né que falou depois que a gente conheceu nossa eu falei assim pelo amor de Deus aí eu cheguei nesse corredor falei assim Deus na moral porque eu já tava cansada de todo mundo a essa deu só da do a cruz para quem aguenta carregar o amor ao seu bota muita fé em mim mais do que eu mesmo tira tira todas as inscrições workshop é não é a livia saborega porque eu não tô afim de ser a chena sabe eu não quero mas tá bom eu acho que ele tava chegando a te confundir com o rambo em não já tava né a mistura de rambo com exterminador do futuro todo mundo junto né na guerreira mulher maravilha ele juntou o universo de si ele acreditou bem isso quando eu conversei com o pastor né na semana passada eu até brinquei com ele eu falei senhora pastor ele falou se ela vai começar um emprego novo na segunda eu falei não aí eu falei do plot twist né aí eu falei agora eu posso escolher pastor a fila dos humilhados andou eu tô entrando na dos exaltados menina mas ele viu tanto e depois que eu percebi né porque assim como eu te falei eu sou sem filtro eu falo aí eu falei meu Deus o pastor vai dizer que mulher maluca só não bastou ainda se fosse só o integrante da igreja mas o pastor e ele se acabando de rir ele tá vendo deu certo não sei o que aí ele é agora prepara que líder sofre ver se você tá vendo como eu sofro eu falei como assim pastor sofre com quem é só o velho é tão desbuas e o que acontece de duração a gente às vezes faz uns pedidos medíocre a gente esquece eu ouço muito isso da minha situação a gente esquece que o que o nosso deus é o pai do orda prata você fica pedindo pouca coisa não tem que pedir alto porque ele pode te dar alto só que a gente às vezes é medíocre nos pedidos enfim eu espero que vocês tenham gostado espero que vocês comentem muito eu espero que vocês tenham gostado dos gatinhos que eles ficaram encirculando eu amei eu amo gatos eu amei ela é assustada essa aqui é assustadinha foi a reesgatada também e é isso gente um cheiro da pri e aí eu amei cara a gente vai ter que gravar uns quatro episódios e assim eu tô com um pouco de medo do próximo porque que vai acontecer no próximo