 Estranho, percebeu que ninguém ainda havia chegado. Pega o celular no bolso, verifica as horas, falta 15 minutos para as 8 horas. Já era para os operários estarem batendo ponto ou enfilerados aguardando para entrar. O semblante de Ricardo Muda, que falta de compromisso. Ao entrar no seu escritório, liga para o engenheiro responsável. E nada. Mas que coisa, será que vou ter que fazer o trabalho sozinho? Até o Daniel, que sempre está aqui, não veio. Isso está estranho. Ricardo fica com esses pensamentos sem sua cabeça, já irritado. Um dia que começou tranquilo, parece que se tornaria o mais irritante da semana. Decide ligar para Daniel e ver que desculpa vai lhe dar para não estar cedo no trabalho. Liga I. Nara parecia um motim. Falta coletiva. Apenas ele não tinha sido notificado. E o motivo era óbvio.