 O Brasil ganhou uma nova lei para proteger crianças e adolescentes na internet. Entre em vigor hoje, o estátuto digital da criança e do adolescente que cria regras mais rígidas para plataformas digitais. A partir de agora, redes sociais e aplicativos deverão verificar de maneira efetiva a idade dos usuários. As empresas também passam a ser obrigadas a monitorar e remover conteúdos nocivos como violência, exploração sexual e cyberbullying. Outra mudança importante é a supervisão dos pais. Contas de menores de 16 anos deverão estar vinculadas a de um responsável que poderá controlar o tempo de uso e acompanhar interações. A lei ainda proebe propaganda direcionada aos menores e limita mecanismos que podem incentivar o vício em jogos. Quem fica responsável por fiscalizar tudo isso é a Autoridade Nacional de Proteção de Dados que poderá aplicar advertências e multas em caso de descomprimento. Em situações mais graves, a agência pode pedir a suspensão das atividades da plataforma no Brasil. Na prática, a lei faz com que a proteção de crianças e adolescentes na internet deixe de ser só de responsabilidade da família e passe a ser do governo e das plataformas digitais. E aí, o que achou da mudança? Comenta aqui e siga o SBT News para ficar sempre bem informado.