 A lei Felca chegou e está causando uma revolta nas crianças que estão se rebelando contra o Felca, inclusive ameaçando ele. Eu espero que esse barulho de chuva não atrapalhe o vidão molhado aqui, até o legal que eu estou. Eu estou aqui em poços de caudas. Olha o barulhinho da chuvinha na telha, tá? Isso é a minação natural, está bem mais legal do que a iluminação do quarto, então eu parei aqui para mostrar, meu irmão. É o seguinte, a gente mostrou aqui vários eventos da geração Z, tomando conta de revoltas ali no Nepal e vários outros lugares, mas a geração Alpha falou não, não, nós vamos mostrar que nós estamos aqui para lutar pelos nossos direitos. E é isso aí, o que está acontecendo, cara? A lei Felca chegou, você lembra dessa polêmica, né? O Felca fez lá o vídeo sobre o Ítalo Santos, que estava, como é que ele chamou? Adultizando algumas crianças, de uma forma surpreendente, né? No Inserpo Pública, a justiça que já estavam, vendo problemas nas coisas do Ítalo há mais de ano, de repente resolveram agir, prender o casal Ítalo e o marido dele, não sei o que lá, esse problemão. E aí, meu irmão, como político brasileiro, não gosta de ficar para trás, opa, vamos passar a lei Felca, né? Vamos passar a lei Felca e foro lá, e passar a lei Felca, que é presidente da Câmara, falando que o Felca é importante, não sei o que lá, e passar a lei Felca, e aí o Roblox, que é um jogo de criança, aí vou por na tela um trechinho de como que é o jogo. Esqueces estão revoltadíssimas, cara. Queremos o nosso direito de jogar Roblox com chat, é isso que nós vamos ver hoje. Só que eu preciso falar, já que a gente está falando de criança, né? É preciso falar de Nando Moro, vou fazer igual ele, né? O vídeo é sobre Felca e Roblox, mais o Nando Moro, mais o MBL, né? É o seguinte, cara, uma coisa que eu tenho falado pouco, eu deveria falar mais, é o seguinte. Você sabe que o Nando está nessa briga aí, que ele está vendendo, aí, lenço, lenço dele é caro, hein, mano? Dois pau e seiscentos, a parada lá do curso dele, lá, para você aprender a... Eu não vou falar mal do curso dele, dois pau e meio o curso dele. Eu e o Barça Brugadeira oferecemos um curso melhor e maior por 397. O cara ficou pistola, saiu falando mal do nosso treinamento, etc., etc. Só que tem dois detalhes muito importantes, cara. E o Barça Brugadeira destruiu ele no último vídeo. Detalha importante, número um, cara. O Nando Moura está falando mal do Torrelli, que não só fez treinamento que o Nando vendeu, como também coordenou lançamentos do próprio Nando Moura. E detalhe número dois, que é mais importante ainda, cara. Você sabia que o Nando Moura já vendeu treinamento? Meu! É! Depois da briga. Sem saber, há um preço muito mais caro. Olha quem chegou! Olha quem chegou! Bem na hora, moleque! Bem na hora! O Nando Moura, para quem não sabe, ele fez o seguinte, cara. Ele pegou o nosso IA Academy, né? Que foi feito pelo Andras Barbeiro, inclusive. Vou ver se eu acho aqui um trechinho do próprio Andras Barbeiro no canal do Nando Moura. É ela, tá? Eu uso inteligência artificial no meu canal e nas minhas redes sociais todos os dias, 24 horas por dia. Participa, o link tá aí. Seja muito bem-vindo, seja muito bem-vinda ao nosso encontro para falar de quê? De inteligência artificial. Divogou o curso dele, que o Txinomigano chamava reino inteligente. Fez o preço, sei lá, vezes um milhão, né? Vez, sei lá. Eu nem lembro agora, mas o nosso IA Academy era coisa de 300 e poucos reais também. Eu não vou lembrar agora. O Nando Moura passava a 2000, né? E aí, cara, é isso aí, brother. É, nem todo mundo vai andar de... Como é que é que ele fala? Vai ter relógio de Neve, né? Às vezes você compra um... um bulovakurvo, né? Comprar aí, velho. Comprar aí, com lenço é mais caro, brother. Vai lá no... como é que é o nome dele? Lá o... tá esquecendo do Brasil, no seu QLA, por mil e dois mil e seiscentos reais. Ou você vem aqui no investidor Casca Gross, né? E você vai por 397 reais aprender tudo o que você precisa. Vamos lá, vamos falar de felca. O que que aconteceu, brother? O que que aconteceu? Sai aqui, eleu felca. E aí, cara, a plataforma Roblox divulga as novas regras, né? De acordo aqui pra se ajustar a lei que o governo federal sancionou, né? Atualizando o estatuto digital da crise do adolescente. E aí, brother, sai aqui até a imagem. Eu achei a imagem um pouco... um pouco confusa, inclusive, né? Qual a cidade? Em menos de nove anos, nove a doze, etc. Proibindo, né? Basicamente essa liberdade toda que as crianças teriam, né? No chat, ele saía conversando. A minha opinião, logo de cara, eu vou te falar, eu sou a favor, tá? A lei felca tem diversos problemas, tá? Como eu falei no vídeo sobre a lei felca, tem aqui. Mas esta parte da lei é muito importante, tá? Inclusive, quando você vê vídeos de Roblox, né? Tem alguns vídeos que são até engraçados, são adultos que entram no Roblox pra dar uma trollada nas crianças, né? Tem um cara que fazia, lá, ele, sei lá, fazia um Peter Griffin e ficava seguindo as crianças, aí vi a reação delas. Mas é um ambiente muito perigoso, cara. Você deixa simplesmente livre. Um jogo pra crianças onde um adulto pode entrar, se passar por criança, tem que ter regulação, cara. Não adianta, tem que ter regulação. Tá bom? E aí as crianças, velho, ficaram pistolas, velho. Ficaram pistolas. Dá uma olhada aqui nos cartazes, nos cartazes das crianças no Roblox. Os caras estão pistolas, velho. Os caras estão pistolas. Dá uma olhada aqui, ó. Eu não tinha o som, né, que tá com música, mas... Os caras, justiça. Eu odeio felca. Não, é isso aqui maravilhoso, cara. É muito engraçado. O que que tem isso aqui? Galera, bora se juntar e invadir o prédio do Roblox. Copicoli. Olha lá, vim jogar... Vamos jogar Mooder Mystery na casa dos felcos, nós com ele. Felco, você tirou tudo de mim. Como é que é isso aqui? Felco, você tirou tudo de mim. Então não tenho nada. A perder agora. Você passou de cueca atrás do meu vídeo, cara? Não, eu fiz choque. Nossa, cara. Nossa, tá bom, né. Ó o SUS do ofício, vamos continuar. Chate de novo, é guerra contra o dano do Roblox. Queremos chat de volta. Os caras querem chat. Aí tem umas outras imagens boas aqui, ó. Partiu migrar, fora felca. Roblox, o Rio, pior autorização. Pelo amor de Deus, galera, bora se juntar e invadir o prédio do Roblox. Quero injustiça. Só que eu gostei, cara. Quero injustiça. Não é mesmo? Felca é pior que Hitler. Chate caiu, web e namoro sumiu. Roblox tem que dar o chat porque não somos cavalos, somos pessoas. Estuprem o Felca e o dono do Roblox. Matem o Felca. Torturem o Felca até sangrar. Nós queremos... Como é que é? Justiça pelo nosso chat, venha para a carriata. Vai arrumar um coisa para fazer o Felca. Não fazemos nada. Fizemos nada. Roblox estou mostrando o dedo do meio na vida real. Roblox vai tomar na peida. Roblox vai chamar as minas por meu cativeiro desgraça. Como vou chamar as minas? Diga não a ditadura, crianças. Vamos sorrir. Sorriam. E essa foi criativa. Eu volto, nós estou aqui. Renan Santos, presidente do Brasil, o Felca na cadeira. Muito bom, cara. E antes de eu mostrar essa menina revoltadíssima com o Felca aqui, cara, eu vou te mostrar uma parada. Vou te contar uma parada. Quando eu tinha 10 anos de idade, eu também participei da minha primeira revolução. Eu contei essa história no meu vídeo com o meu amigo Rubens no Peru. Quando eu tinha 10 anos, quer ouvir a história, né? Quer ouvir a história? Quer ouvir a história assim. Quando eu tinha 10 anos, a gente tinha uma professora, era da quarta série, ela dava o recreio para a gente, e depois, quando a gente ia acabar o recreio, ela chamava, era uma sacada. Eu só acabo o recreio, sobe de volta. E a gente fazia o quê? A gente ficava enrolando para subir. E aí, falava, não, parceiro, que a gente foi no banheiro, que estava soado, que a gente estava correndo, ficava enrolando. Ela falou, é? Então é o seguinte, a partir de, sei lá, quando, vocês vão, eu vou chamar vocês 10 minutos, 5 minutos antes, sei lá o quê, para vocês iram no banheiro, para vocês voltarem para a aula, no horário certo. Eu e o meu amigo Rubens falam, não. Não. Queremos nosso recreio integralmente. Temos nosso direito. E aí, eu combinei com o Rubens, eu disse, mano, vamos não subir, vamos não sair daqui, que ela chamava, vamos. Aí, a professora chamou, acabou o recreio, meu, sobe aí. Eu e o Rubens, não, vamos ficar aqui, meu, vamos ficar aqui. Aí, todo mundo subiu, ficou, e o Rubens lá sentado, ficamos lá. Aí, a professora foi nessa casa, vocês não vão subir? Não. Nós só vamos subir no nosso horário. Ela pegou e falou assim, então eu vou chamar a diretora. Aí, eu já tremi, eu falei, vou ficar com o meu amigo. E eu vou contar para os pais de você. Essa foi a minha linha. Ali, eu falei, não. Não, eu chamo meu pai, meu pai é bravo. Bom, vai lutando daí, que eu já volto. E eu subi. Aí, o Rubens ficou, mano. Ficou. A professora falou, ó, pode para a diretora, a diretora chamou a Marcia. Vai para a sala da Marcia. Ele foi. Beleza, aí todo mundo tem isso, né, voltou a aula, deu sei lá. Meia hora, Rubens volta da sala, mano. Com a cara de choro, quem tinha chorado, assim inteiro. A Marcia falou, que não é mais para tirar os nossos cinco minutos de recreio, todo mundo. Ah, ah, ah, ah. Rubens, nosso herói e tal. E durante anos, eu fiquei me sentindo um bosta, porque essa história é até que, né, eu descobri na minha viagem, porque o Rubens fez isso, porque, porque a Marcia, a diretora da escola, era a prima, ou do pai, ou da mãe dele. Eu também já fiz a minha primeira revolução, tá? Quando era criança, eu vou ver aqui, ó. Criança revoltada com o Felca, como que ela falou. Vai. O Léo, ponha ele em mim, bora de xartinho para a piscina, olha ele. Esse é o Felca. E o Felca, porque você não tão preocupado com o Roblox? Agora assim, em dois laos da manhã, eu vim jogar no Roblox, vou entrar no chat, e não consegui entrar no chat, porque o Felca está preocupado com o Roblox. Ô, Felca, vem cá. Tão tão assunto para você discutir sobre presidente lagrão, sobre corrupção, sobre marajó, e você está preocupado com o Roblox. Cara, vai fazer coisa de adulto, vai na praia, vai jogar boliche, vai fazer coisa de adulto, a gente está nas férias, a gente já vai jogar nos seus joguinhos, conversar no chat, pelo amor de Deus. Tá vendo isso daqui, Felca? Nós crianças só queremos conversar no chat com nossos amigos. Mas você está vendo? Você fez crianças chorar. Nós só queremos conversar no chat, mas não, você estragou isso daqui. Muito obrigado, Felca. Deixa eu falar uma coisa, minha querida. Parabéns pela sua oratória. O quarto dela é muito style, inclusive. Bem da hora. Cara, se fosse criança, eu ia olhar essa parede, eu ia ficar maluco. Eu falei, eu quero um quarto assim. Muito louco. Vou te falar uma coisa. Parabéns, Felca. Para você tirar as crianças um pouco do videogame, não é mesmo? Vocês estão de férias, vão jogar bola, cara. Sabe, vão andar de bicicleta, vão conversar. Tem uma coisa muito louca que não dá para proibir, é chate da vida real. Sabe? Você sente e conversa com as pessoas. Isso é muito louco, cara. Vamos lá, vamos lá, vamos lá. O que mais tem aqui? Estou sendo atacado por crianças na Medêmica e as roblox tirou chate de voz. Olha lá. Está feliz que todo mundo perdendo a infância de ser criança na roblox. Estou fazendo justiça. E falar, velhé, para você, você não tem de beber nada dos crianças, tem seus direitos e a gente tem o nosso. Você não faz roblox ser banido. O único jeito de conversar com a minha prima é estar com um tumor no célebro. Olha, velho, todo mundo do roblox está ficando doido dizendo que a gente tem chate. O Feco, eu vou te matar. Tem outro aqui, ele postou outro, cara. O Feco, minha filha tem que treinar, ela está muito doente por causa do que tiraram o chate do roblox. Está muito doente, me ajuda. Ela está na aula vermelha belga, ela é muito sofã. Só que se você não for chate no roblox, ela vai morrer. Esse aqui foi bom, cara. Vamos lá. Obrigado, Feco, para o Sr. Diabo, na vida das crianças que jogam roblox. Eu te odeio, eu te odeio para fazer da minha vida, porque você fez o primeiro currado e estou sentindo na cadeia. Ai, cara, maravilhoso isso aqui. Aí fizeram um meme aqui, tem dois, e o último vai te revoltar, cara. Porque no Brasil nada pode ser só alegria, não é mesmo? O último vai te revoltar, que eu já vi. Eu vi antes da hora, eu não vou mentir para você. Olha isso aqui, esse aqui, esse aqui, vamos lá. Estamos, estamos, passando por uma sempre... Eu não tinha visto esse vídeo original, cara. Polou a performance na parada, velho. Não tinha visto esse vídeo na época, né? E aí, brother, claro que você vai ser... Você acha que eu vou deixar esse vídeo só, você dá risada? Não, cara. Claro que você vai se revoltar. Dá uma olhada aqui. O governo do Brasil está cheio de gracinha com essas propagandas, né? Faz o seguinte, urgente, o dia que a internet interaparou para protestar em favor dos direitos do povo brasileiro, o meu sonho, o Brasil superando, o Brasil, tá, tá, tá, tá, tá, tá, tá, e eles pegam o meme do Roblox, eu quero o fim da escala 6x1. E até curioso, o governo fazer essa ironia, essa zuada aqui com a escala 6x1, uma vez que o próprio governo não está fazendo nada para andar com a PEC do fim da 6x1, porque sabemos que isso não é possível no Brasil, não é mesmo? É isso, gostou? Espero que sim. Não deixe, não deixe de aproveitar essa oportunidade. Este valor do investidor Cascagrossa 397, só é esse valor, eu nem sei se ainda é 397, tá? Dá uma olhada aí. Só é esse valor porque o nosso querido amigo Nando Moura, o capitalista da lingueta, eu vou pegar o curso do Arturo e vou vender mais cara. O cumulência é mais cara. E se está fazendo com que a gente faça essa louca, deu a louca no patrão. Aproveite, link aqui, um abraço, vamos questionar tudo. Tchau.