 Olá, eu sou psicóloga Janaína Catolino e eu tenho prazer enorme de estrear com vocês hoje o programa sexta em análise. Eeeeeeeeeeeee! O programa que vai falar sobre saúde mental, psicologia, questões do cotidiano que envolvem o nosso mentalidade, nosso comportamento, conteúdo de qualidade pra vocês. E junto comigo tem um Leo, meu queridíssimo que me fez esse convite, muito obrigada por trazer esse assunto tão importante, um espaço que a gente precisa falar sobre isso. Muito obrigada. Ah, eu que agradeço, é uma alegria imensa pra mim, tá aqui representando o Expresso M.S., né, o pessoal que acompanha aí sabe que eu quatro não gosto de falar, então eu vou te ver no molherinho de comparecer isso aqui e é um projeto muito bonito, acredito que desde aquele primeiro dia que a gente conversou já bateu a química já. Foi enquanto de almas. Foi enquanto de almas. E a gente tem muita coisa pra falar, é um projeto que a gente quer promover também, porque saúde mental, igual a gente falou no episódio com você, também é prevenir, é você promover, então a gente tem que falar sobre as coisas pra gente conseguir saber o que fazer. Então eu tô muito feliz de estar aqui e muito feliz do Expresso M.S., tá junto com a gente, a Prenetude também, Michel, que dá pra agradecer todo mundo. E muita coisa hoje, né, Junaela? Muita coisa, nossa, na hora que eu ouvi, nossa, eu fiquei, meu Deus, isso vai revolucionar. Vamos, vamos, vamos. Ai, gente. E qual que é o tema de hoje? Mas antes de falar do tema de hoje, eu quero pedir pra vocês, sigam as nossas redes que estão por aqui, em algum lugar dessa tela, o Expresso M.S., o meu Instagram, o Instagram do Léo, que vocês vão acompanhar, vão estar por dentro de tudo o que a gente tá pensando, nossos projetos, as informações, acompanhe, não deixe eu dissiguir a gente, porque tem coisa muito legal. Ah, que bom. E o tema, meu amor, vai ser quebapado hoje. Você foi bem polêmico na escolha desse tema. Nós vamos falar sobre a adotização das crianças, dos adolescentes, mas eu quero deixar muito claro pra vocês, todo conteúdo que a gente conversar aqui, ele é informativo, ele serve pra orientar, ele jamais vai substituir um acompanhamento psicológico, um acompanhamento profissional. Então, peguem as informações, caso se identifiquem, caso se identifiquem com alguém que vocês conheçam, indica essa pessoa, vai procurar uma ajuda profissional que vai ser muito bom. Sim. E acho que hoje, esse tema por ser muito polêmico, acredito eu, a gente precisa falar muito que, mesmo que já havia muita gente falando sobre esse tema muito tempo, a gente sabe que a gente tem casos, como por exemplo, a SMAIL, a Berta, a gente tem no TikTok, a Andressa Kelly, entre muitos outros influencers, psicólogos também nas redes sociais que falam sobre esse tema, teve uma pessoa que furou a bolha, sabe, que realmente trouxe a atenção das pessoas pra isso, que foi o Felca, né, o financiador Felca, trouxe isso, eu queria que você falasse um pouquinho sobre esse tema, como que você vê é um tema importante de se debater, de trazer, dá pra adaptar pra nossa realidade, ou é só aqueles casos extremos, como que funciona? O cuidado com a criança, ele deve ser constante e independente, se é famoso, se está na internet, se não tá, as crianças é um dever da sociedade, nosso dever cuidar e preservar. Só que eu vi muitas pessoas comentando, Léo, que nossa, agora isso explodiu, só que não, como você falou, algumas pessoas já vinham comentando, já vinham alertando, só que era praquele nicho, né, era pra aquelas pessoas que seguiam determinada pessoa, e o Felca, ele tem assim, uma expansão maior, né, eu acredito que o Felca, a maioria das pessoas conhece ele, ele é muito, ele é muito, muito famoso, e ele teve essa, essa ousadia de enfrentar, investigar, enfrentar e divulgar, né, só que a gente sabe que não começou com o Felca, essas, e não começou na nossa geração, a questão da adotização, nós que somos dos anos 1980, não vem. Eu tô quase ali, eu tô quase ali. E antes também a gente já passava por isso, eu, por exemplo, vou dar o meu exemplo, eu adorava dançar o Tchan, o que que é o Tchan? É roupa curta, é rebolar, hoje a gente entende as letras como, como elas eram assim, tinha uma mensagem subliminar ali um apelo sexual, mas era mais discreto também, só que diferente de antigamente, hoje a gente tem as mídias, e tudo o que essas crianças fazem, os pais, por acharem bonitinho, é uma certa inocência, até eles divulgam, e isso é perigoso, é aí que tá a questão, né, Leo? Eu concordo, provavelmente quando você fala que é uma ousadia, você trazer esse assunto foi o que ele foi muito ousado, até porque ele também foi ameaçado de morte, inclusive a pessoa que ameaçou ele de morte foi presa, e no momento onde essa pessoa foi presa, foi achado no computador dele, vários conteúdos, quem diria, quem será que é contra as coisas que ele fala. Mas vamos lá, vamos trazer aqui pra nossa realidade, esse assunto é muito importante, porque a adotização das pessoas, a gente sempre pensa que é sempre caso extremos, né, e a gente talvez não tenha tido ainda, eu pelo menos não, eu vi as pessoas falando, mas talvez não tão tanto com tanta profundidade, no que pode acarretar não só pra criança ou pro adolescente, mas também para os pais, né, a gente tem aquele velho, aquele velho ditado na cabeça, meu filho tá dentro da minha casa, tá debaixo das minhas asas, tá seguro, tá ali, nada vai acontecer com ele porque ele não tá na rua, e hoje o perigo ele está dentro da sua casa, ele está num aparelhinho ali, e as pessoas acham que é uma coisa inocente, que é brincadeira e não é, então eu queria que você pudesse falar um pouco mais, principalmente com a sua visão, com psicóloga maravilhosa que você é da psicanálise, como que é essa questão, né, o que pode trazer de gatilho, quais são os pontos que pode acarretar numa possibilidade, algum tipo de transtorno da criança, quais são os perigos que essa criança e esse adolescente passa na internet? Como você disse, hoje o perigo está dentro de casa, está na nossa mão, antigamente o perigo era a criança ficar exposta, vulnerável na rua e passar o desconhecido, levar ou alguém, né, em casos mais, no máximo, pular o portão ali e entrava, roubava, só que hoje a realidade mudou, a realidade tá muito diferente e nós precisamos acompanhar essa realidade, tanto no sentido de estar atento mesmo quanto em relação ao cuidado, porque muitas vezes os pais trabalham muito, chegam em casa cansado, então o filho tá na internet, ele acha que tá seguro, não, ele tá ali, ele tá dentro aqui da minha casa, tá, né, no meu campo de visão ele tá seguro, só que hoje está muito mais perigoso que antigamente, porque antigamente o perigo era a nossa comunidade, estava na nossa comunidade, hoje o perigo está na mão, mas é o mundo, porque através do celular a gente pode chegar em qualquer lugar, a gente pode ter acesso, principalmente, a gente pode ter acesso a conteúdos que não deve, a gente acessa pessoas que não deve, pessoas extremamente perigosas, mas que na internet se passam por boas pessoas, bons moços, amigos, né, porque esse é um dos, uma das estratégias dos predadores, então eles não se pintam como olha eu sou aqui um predador, tô interessado em te machucar, não, eles vão se aproximar de uma maneira muito amigável, bonzinho, ele vai se interessar pelo que você tem interesse justamente pra te atrair e a gente vive também numa realidade assim, que as pessoas por ficarem muito no celular, a relação humana esfriou, o nosso contato com o próximo, né, pessoalmente esfriou, então a gente se encontra numa era de carência também, né, e essas pessoas elas sabem o que falar, elas sabem o que fazer pra agradar e é justamente nessas falhas que eles hagem, então a gente precisa antecipar o passo deles pra gente se prevenir, blindar, né, é possível, indar, exatamente. Eu vejo muito, eu já vi isso antes, né, por exemplo, eu não consumo conteúdo, eu acho que não tem como falar desse assunto e não trazer o caso do Ítalo Santos, tá, pra que não sabe, Ítalo Santos é um influenciador onde ele trouxe consigo ali alguns adolescentes iniciando com 12, 13 anos, expondo na internet, criando conteúdos pra internet, morando com ele, emancipando ali, né, acho que na cabeça dele a questão de emancipar seria, tá tudo bem, emancipado não tem problema. E aí a gente vê, né, nesses conteúdos, né, eu vou trazer outros casos também, mas principalmente do Ítalo que acho que é o mais extremo que a gente tem hoje, onde ele tinha, né, a Camilinha, por exemplo, que é um adolescente, né, tinha ali 13, 14, 15 anos, onde ela já, com menor idade, ela já fez cirurgia pra poder colocar seios, ela já teve um aborto, né, perdeu o filho, essa de gravidor, como adolescente, vídeos na internet que rolam por aí, onde tem ela rebonando numa piscina em cima de um outro adolescente com adultos em volta, aplaudindo e dano risada, como que você vê essa questão? Porque novamente, não é uma coisa que não foi denunciada, a gente teve várias pessoas que já foram denunciar sobre isso. E eu acho que talvez, por internet ser uma coisa nova ainda, a gente ainda tá aprendendo a lidar, caminhar com isso, a gente tem aquela questão que a gente acha que quem tá próximo nunca é o predador, né, a gente conhece, a gente confia, né, e isso também acho que se adequa a essa questão por pessoas no poder, né, pessoas ali que podem passar um pano, só que eu acho que o caso do Felca foi uma coisa que totalmente abriu os caminhos, porque o vídeo no YouTube já passa de 50 milhões de visualizações, né, e tem vídeos do pessoal na mecânica assistindo, no salão assistindo, então como que você vê essa questão das redes sociais, principalmente essa questão do Ítalo, você acredita que houve um vídeo que não vamos levar isso pra frente, né? Olha, o que mais me intriga nesse caso são duas questões principais, ele tinha, eu não sigo, não sabia quem era, não sabia desse caso até quando estourou, né, quando veio a tona o caso e quantos milhões ele tinha, tantos milhões, né, muitas pessoas e a primeira coisa que me vê na cabeça é como que um conteúdo desse, uma pessoa que apresenta esse tipo de conduta tem tanto seguidor que aplaudi, tanto seguidor que acha legal, que gostaria de estar ali, gente, as pessoas, será que não entendiam a gravidade daquilo? E o segundo é como que ele tem tanto seguidores fazendo, apresentando aqueles conteúdos mesmo com denúncia, nunca deu nada. Aí a gente entra na questão de que existe muita gente grande por trás, que se beneficia dessas coisas, porque teve até uma questão de possibilidade de tráfico humano, né, alguma coisa. Tá no processo a questão de tráfico humano, de outras coisas também, que normalmente ainda tá no trâmite, então melhor esperar até ter a decisão do juiz pra poder firmar. Mas teve, né, a gente não tá. Tá no trâmite, tá lá, tá esse tipo de tráfico sexual, entre outras coisas. Então, assim, a gente vê, via aqueles conteúdos, ele não tava fazendo aquilo de bonzinho, ele não tava, porque ele é engraçado, ele é inocente, gente, a última coisa que ele era tudo que ele fez, ele fez de caso pensado. Então, existiu muitas pessoas poderosas passando pano sim, porque com certeza se beneficiavam de alguma maneira, e a gente sabe, né, exato, exatamente. E é nojento, né, é nojento. Nossa, é complicado, porque a gente pega esses casos extremos assim, que nunca pode acontecer com a gente. Só que a gente também tem um outro caso, que é a da Bel para Meninas, né, se eu não me engano esse é o nome, se eu estiver errado, pode achar nos comentários. Mas a gente sempre vê esse lado mais extremo, só que existe um lado que, entre aspas, seria mais leve, ou que não seria um crime, crime, esse igual do Ítalo, que traz tanto transtorno, tanto problematização, tanto quanto do Ítalo, só que numa outra área. Então, exemplo, a Bel para Meninas foi uma criança que cresceu na internet, onde a família postava o dia a dia challenge, postava um monte de coisa, e foi denunciado pra Chico Contrêbito do Tular, né, foi denunciado na Justiça, quase perdeu a guarda da menina, e isso traumatizou ela, em vídeos, né, ela fala a questão de ela ficar traumatizada, com tanta gente atacando a família dela, e foi comprovado até onde eu sei que não tinha uma exploração no sentido de a família maltratava, sabe, coisa assim do tipo, na verdade era só uma mãe expondo muito uma filha, mas não, a filha tinha uma boa família, pessoas que amavam, só que tudo isso teria se evitado, todos esses traumas teriam sido evitados, se a mãe dela não tivesse exposto ela desde criança, né, hoje, por exemplo, ela perdeu o canal do YouTube dela, não sei se ainda voltou, mas tinha sido derrubado pelos conteúdos infantis, e é complicado porque ela ainda defende, sabe, minha mãe sabia que isso era meu sonho, que eu queria muito isso, só que tinha vários vídeos problemáticos ali, então como que você vê, principalmente essa questão dela, estando traumatizada, por toda essa exposição, ainda defender a exposição? A gente sabe que a adolescência, apesar deles mostrando, querendo, demonstrando que sabem de tudo, que dão conta de tudo, eles são totalmente maturos, principalmente na questão fisiológica do cérebro, né, ele não está formado, o adolescente ainda está em construção, está em desenvolvimento, e aí a gente pega uma situação décima do adolescente que está em desenvolvimento, que teve esse desenvolvimento prejudicado, consequentemente, é inevitável, ela, a gente tem a ideia de que os pais, os responsáveis, eles têm o dever de cuidar da nossa integridade física, moral, os cuidados básicos, é a nossa ideia, né, a gente cresce com isso, e ao mesmo tempo, são esses mesmos que deveriam ter cuidado, que causaram isso tudo, que expuseram ela a essas questões todas, então pra ela é muito difícil entender que quem deveria cuidar foi quem machucou, foi quem causou isso, é muito doloroso, é tipo um tecanismo de defesa, é uma defesa, porque é muito difícil pra gente olhar os nossos pais como responsáveis pelas nossas dores, né, é difícil a gente pensar que eles nos colocaram em situações que nos fizeram tanto mal, então ela vai defender até ela ter consciência de que eles têm grande parte, grande responsabilidade de tudo isso é deles, só que é um processo muito complicado, porque dói, né, você ver a negligencia dos pais em relação a você é dolorido demais, e eu tento não pensar que seja por mal, acredito que não foi por maldade, é complicado a gente ver tantos casos assim na internet e não ir direto já pra esse ponto, sabe, tentar acreditar numa possível inocência, ou sabe, é complicado, né, já imaginar um pai e uma mãe fazendo isso proposital é muito difícil, só que ainda assim são casos que a gente ainda tá colocando que teve uma ampla repercussão, né, nas redes sociais pra quem tem TikTok, sabe, quanto que foi falado sobre isso, quantos vídeos existem sobre isso, mas eu queria saber, pra um adolescente, uma criança, por exemplo, que passa por isso, quais são os gatilhos que pode ter, né, os transtornos, uma ansiedade, o que pode acontecer com uma criança exposta tanto hate, né, a gente sabe, a gente ainda vai falar sobre regular, regular mentalização, mas o que que pode causar isso? É, isso pode trazer danos irreversíveis, se essa criança e esse adolescente crescer e não entender que ele precisa de uma ajuda, porque a infância, adolescente dele foi extraçalhada, ele vai ter consequência o resto da vida. Anseidade, autoestima baixa, é capaz de esse adolescente começar a se isolar, porque a gente adulta, é difícil lidar com hate, com as críticas, imagina, imagina, e o pessoal da internet não pega, não pega leve, não pega leve, o pessoal ali eles vão pra acabar com a pessoa, então isso afeta diretamente a maneira como a criança se vê e em consequência disso pode causar prejuízos nos aspectos cognitivos, nos aspectos emocionais, psicológicos, é uma pessoa que dificilmente vai confiar em outra alguém, porque pra ela todo mundo é hostil, né, e se ela não cuidar disso, ela vai passar uma vida inteira repetindo esses sintomas, repetindo esses padrões. E é muito triste ver quando isso acontece e novamente a gente sempre acha que é só esses casos extremos que a gente vê na internet, só que no fim, pra quem tá assistindo a gente aí agora, mãe, pai, vó, tio, seja quem for, que seja criando, né, uma criança adolescente que tem a guarda ali, quais são alguns sinais, né, que talvez ali essa pessoa responsável possa perceber que alguma coisa tá de errado, né, a gente conversou, né, mais cedo hoje, a gente falou, por exemplo, o tempo de tela, né, a pessoa tá muito ansiosa, pode ser um sinal de que não tá fazendo bem. Sim, a ansiedade, a agressividade, irritabilidade, são sintomas que podem sinalizar até uma dependência do do celular, de estar conectado e a gente sabe que todo tipo de dependência é terrível e assim como a dependência das drogas do álcool, os prejuízos são os mesmos, né, afeta todas as áreas e os pais eles precisam começar a entender que eles são os pais, porque a gente tá vivendo uma era de que os pais eles estão sendo muito permissivos, eu percebo muito isso, que estão fugindo da responsabilidade do cuidado, do educar, do corrigir principalmente, pai e mãe é pra isso, a criança ela vê no mundo crua, ela vai aprender com os erros, mas é dever dos responsáveis orientar, ó você errou, mas o caminho, né, o que tem que ser feito é isso, isso daqui não é legal, você vai sofrer consequências, tudo que você fizer vai ter consequências e eu vejo muito essa terceirização da responsabilidade, então primeiramente os pais precisam voltar pra hierarquia, pro entendimento de que eles são os pais, eles são os responsáveis, os adultos, quem tem experiência, quem tem o poder, a autonomia de falar assim ou não são os pais, então falta muito isso também e delimitar tempo de tela com quem fala o que faz porque a gente volta naquela questão não está seguro, não está seguro, porque que uma criança quer ficar conversando até de madrugada com alguém que você nem sabe quem é, porque que espera você dormir pra entrar no celular, o que que tá por trás que você não tá enxergando, que você não tá vendo, que você não tá acompanhando, então tem que os pais precisam retomar o poder, ah mas isso é uma coisa autoritária, não gente, é que tudo eu acredito eu né, e eu acho que você vai concordar comigo, que é tudo uma questão de jeito de falar, eu vou dar um exemplo aqui da Paola Carosella, que é aquela chefe do MasterChef, ela é maravilhosa, eu sou muito fã dela, ela foi recentemente, recentemente não, faz um tempinho já, mas é bem recente no programa da blogueirinha, de frente com a blogueirinha, e ela falou um pouco da relação da filha com as redes sociais, então ela fala que a filha dela tem acesso a todas as redes sociais pelo celular dela, então ela que ouvi música usa o youtube da mãe, ela que aí entra no TikTok, ela entra pelo celular da mãe, e eu acredito que isso seja algo muito positivo do meu pensamento do que eu acredito, porque não só a questão da vigilância da mãe ali, mas cria um vínculo também da mãe com a filha, onde elas têm até uma troca de geração, então hoje as músicas que a filha dela ouve a Rina Rap, a Dought, a Billie Eilish, tem outras cantoras aí, a mãe não ouvia e passou a ouvir por causa da filha, e ela fala que elas conversam sobre isso, e que ela mesma acabou se aproximando desses artistas e gostando ou desgostando de alguma coisa, mas pelo menos ela tá ali, a filha não deixou de ter rede social, não deixou de consumir o que ela gosta, e ela entendeu completamente o porquê disso, ela respeita a decisão da mãe, então acho que é tudo uma questão de conversar. E você viu como que ela reagiu quando a blogueirinha fez uma piada em relação à filha? Sim, sim. Essa mãe, ela deveria ser assim da aula de como ser mãe, porque ela foi genial, né, ela não permite que as pessoas tenham esse acesso total à filha, e eu achei isso fantástico. É que é exatamente sobre isso, é até um ponto pra gente falar brevemente, mas você vê até onde ela vai pra proteger a filha dela, e não 100% da piada, o que eu vi ela desgostou da piada, mas o foco principal da defesa dela foi os comentários gerados, então a filha, nem da internet está, pra você ter uma ação, o quanto que uma superexposição de um adolescente pode causar problemas, as pessoas já começaram a supor milhares de coisas, já começaram a atacar tanto a filha quanto a mãe, imagina se ela tivesse disposta, se a imagem dela tivesse lá no colégio, sabe, então traz muito desgaste emocional, desnecessário, né, e eu entendo que talvez alguns pais têm um pouco de dificuldade nessa área de tecnologia, essas coisas, porque na época deles não tinha, mas mãe, pai, precisa sempre se atualizar, precisa sempre conhecer, né. E a melhor maneira pra eles se atualizarem é pedindo pro filho, pede, senta, é uma maneira de você estar vigiando o que ele está fazendo, de você saber o que ele está fazendo, e você vai saber também como reagir, porque não adianta, os pais proibirem, os pais serem rigorosos, os pais baterem, porque isso afasta, isso quebra confiança, então a gente precisa ser muito esperto, né, no sentido de eu preciso atrair o meu filho pra mim, eu preciso trazer ele pra mim, como que vou fazer isso? De uma maneira que ele nem perceba as vezes, e como que faz isso? Entra no mundo dele, porque hoje tudo pro adolescente é virtual, é jogo, é música, é série, é conversa, as interações estão virtuais, muito rápido, então qual a melhor maneira de você saber o que o seu filho faz, o que ele conversa, se não for essa? Do que entrar no mundo junto com ele. Exato, ali você vai fortalecer o vínculo, vai fortalecer a confiança, e a gente vai falar da questão da confiança lá na frente, quando entrar em outro gancho, a confiança é necessária nas relações, principalmente de pais e filhos, então os pais precisam também ter um pouquinho de manejo pra saber lidar com essa situação. O que a psicologia fala sobre essa questão do pai, da mãe ali em relação ao filho? Você já teve muitos casos na clínica, já teve muitos casos de você ter que estar fazendo uma... harmonizar, equilibrar ali as relações? É muito comum, é muito comum, principalmente com o adolescente, porque querendo ou não, apesar de alguns pais serem muito liberais, ainda existe aquela coisa assim de não é o que manda o general, e essa posição de general não funciona mais, não é exatamente, então os pais precisam ter uma postura a respeitar e a ararquia, mas também ser compreensivo, porque a época dos nossos pais, dos nossos avós, não é a mesma época de hoje, a maneira de corrigir dos nossos pais, dos nossos avós, não é a mesma de hoje, não funciona, na nossa época já não funcionava, ah eu apanhei mas não morri, tá, mas vamos sentar aqui, vamos ver o que você carrega até hoje por conta disso? Poxa vida, então a gente precisa, os pais precisam ser maleáveis, se atualizar, se atualizar ou ouvir os filhos, né, porque às vezes é aquela coisa, não, você não vai fazer por quê? E ouvir também não significa que você está ouvindo que você vai fazer o que ele quer, mas se você não vai ser submisso, dele ouvir, dele ser ouvido, né, acho que já aumenta ali uma maior aproximação, né, ainda mais quando se trata das redes sociais, porque agora a gente vai entrar num tema muito importante de ser falado, que é a questão de que na nossa época, eu vou colocar a nossa época, que a gente tem ali bem parecido, né, mas eu lembro que a gente sempre buscava, né, essa aprovação dos nossos pais, né, eu quero que meu pai me aprove, eu quero que minha mãe me aprove, eu quero que meus avós me aprovem, meus amigos me aprovem e já era uma pressão muito grande, você sabe, você com certeza já deve ter visto muito na clínica, né, essa pressão, só que hoje é ainda pior, porque hoje você não busca mais aprovação só do seu pai, só da sua mãe, você busca a universalidade das aprovações, então você precisa ter a aprovação de todos os seus seguidores, você precisa ter todos os likes possíveis, compartilhamentos, você precisa ser engajado, se você não é assistente, meu Deus, é alguma coisa de errado comigo, então o que que esse like, essa aprovação pode causar na vida de um adolescente, uma criança? Isso também traz consequências muito sérias, né, porque naturalmente nós nos comparamos, né, a gente fica olhando pro outro e o outro sempre é melhor, e os likes, as curtidas, o número de seguidores, eles vêm e esfregam isso na nossa cara, como se ter muito seguidor, ter muitos likes, estar por dentro de todos os assuntos fosse uma prova do caráter, da personalidade, da inteligência, da competência de alguém, e aí a gente fica muito preso nisso, né, se eu não tenho tantos seguidores, se eu não tenho tantos likes, é porque as pessoas não gostam de mim, não gostam do que eu faço, só que como eu falei, vamos pegar o Neymar, por exemplo, vamos pegar o Neymar, o Neymar tem trilhões de seguidores, nem sei, porque eu não sigo também, é uma pessoa assim, que se você for na China e falar Neymar, alguém vai conhecer, então assim, só que ele não é um jogador, né, que seja tão bom, né, eu não acompanho muito, porque eu não gosto muito de futebol, mas eu sei que ele cai muito, ele sempre tá caindo ali, eu sei que tem uma ascensão muito grande no começo, mas eu não acompanho muito carreira dele, mas você viu que a ascensão dele foi na adolescência, né, foi naquela parte ali, né, que ele foi acho que pro Santos jogar, ele é muito famoso, ele tem uma base de fãs muito grandes e é no mundo inteiro, e aí não sou habilidade com a adolescência, dá pra falar sobre isso também, mas daqui a pouco. Temos o Neymar com vários fãs, né, muito conhecido, que a gente sabe que, enfim, aí tem um fulaninho aqui de Trêslagôs, que vai pros treinos, que joga pra caramba, que se destaca ali entre a turma dele, tem dois mil seguidores. Às vezes o fulaninho aqui é muito mais competente, muito mais dedicado, muito mais profissional que tem tudo isso, e aí ele se compara, nossa, mas as pessoas não curtem o que eu posto, não vão ver o meu jogo, então a gente precisa ensinar as crianças também que o like não diz nada, o like, o like ele é apenas um procedimento de uma plataforma, ele é uma ferramenta ali, ele não diz nada, ele não diz nada sobre a sua competência, sobre quem você é, sobre sua inteligência, sobre a sua capacidade de lidar com as coisas, sobre a sua personalidade, quantas pessoas são péssimos seres humanos por trás da internet e quando posta alguma coisa pagando de bomzinho tem um monte de like, mas que é essa pessoa além dali? E o adolescente não vai ter essa percepção, né? Não vai ter, pra ele aquilo que ele tá vendo é a realidade, é o que ele vai levar como concreto, então a gente precisa estar sempre alertando eles de que o like que você recebe ele não quer dizer nada, às vezes você recebe like de pessoas que nem gostam de você, então vamos trabalhar com o que a gente tem aqui fora da internet, quem é você, fortalecer a autoestima dessas crianças, desses adolescentes, pra que elas não se sintam tão afetadas com isso. Eu acredito muito também que principalmente essa questão, o adolescente quando ele tem uma liberdade excessiva nas redes sociais, ele recebe muita informação, já tem estudo já comprovando que muitas dessas pessoas com esse excesso de liberdade acaba dando uma pirada sem formação e você às vezes não tá preparado. Eu conheço muitos youtubers, pessoas ali que hoje estão famosas, mas que nesse processo de crescimento eles passaram por grandes problemas, né? Emocionais de terapia, de baixa, porque era uma vida de 24 horas, tipo, nosso meu vídeo bateu, sei lá, 500 mil visitações, agora o outro ele tem que bater 600 mil, o outro tem que bater 700 mil, é sempre crescendo, você não pode ter uma mudança ali e aí você acha que o problema é com você, não, eu sou ruim, esse é meu conteúdo. Isso acontece com adultos, isso acontece com pessoas formadas, pessoas que têm noção de vida, imagina como uma criança que está exposta na internet, onde tem um conteúdo, onde faz alguma coisa e tem que lidar com comentários, eu gosto muito de jogos, né? Gosto de jogos online, já fiz muita live na Twitch, gosto bastante dessa área e eu vejo muita criança fazendo live, mesmo com o pai ali do lado, a criança ela não tem, fica um chat ali do lado, a criança ela vê o que as pessoas comentam e não existe um, existe uma restrição de palavras, mas brasileiro ele arranja forma de fazer o que ele quer fazer, se ele quer xingar ele vai arranjar uma forma de xingar, eu já vi criança chorando na live por comentários modosos e o pai do lado, e novamente, eu entendo que é o sonho daquela criança fazer isso, só que tudo na vida a gente tem tempo, né? Uma coisa que eu aprendi na minha vida é não podemos acelerar as coisas, tudo tem o seu momento, seu processo, você não pode chegar já trabalhando sem ter feito um curso, uma faculdade sem se preparar, se se prepare e depois você trabalha, são momentos, né? Se eu não me engano, a pausa é muito enganada, mas os filhos da d'Angélica, eu vi ela na entrevista também, e ela fala que ela deixou pra eles, aquela de Araya também é a mesma coisa, não, eles vão decidir o que eles querem, não foi exposto, são extremamente reservados, quase não aparecem e agora que eles estão maiores chegando perto da maturidade dos 18 anos, eles estão escolhendo seus próprios caminhos, né? Aquela de Araya tem uma menina e ela fala que desde criança, desde pequenininha, ela quer aparecer, ela quer ir no novela, ela quer estar no programa, ela quer fazer as coisas e ela não, a mãe dela não permite a exposição, mas a mãe dela é incentiva, eu estudo, então colocou no curso de artes, colocou no curso de ballet, então você quer ser artista, então você vai estudar, você vai aprender, mas você só vai trabalhar no seu tempo, você é uma criança, não é momento disso. Nossa, fenomenal, fenomenal, e a gente vê muitas crianças pulando etapa, porque a adotização, ela não tá só na maneira como a criança se veste na maquiagem que ela usa, ou numa dança, ela tá também no excesso de responsabilidade incoerente com a realidade, né? Não tô dizendo que criança não tem que fazer nada, mas até o fazer da criança, ele precisa estar de acordo com a realidade. Sim, vamos acordar novamente. Então a gente tem que estar muito atento. E trazendo pra nossa realidade, agora acho que o assunto vai bem pegar aqui, ó, três lagoas, você que tá assistindo a gente, independente de onde seja, eu já vi gente que no chat já, pessoas que eu conheço aí de São Paulo, pessoas de outros lugares que são assistindo a gente, pra esse pessoal, vamos tentar trazer pra nossa realidade a adotização. No vídeo do Felca, a gente tem ali vários pontos importantes que a gente tem os predadores, né, que são os famosos pedófilos ali, né, são os predadores sexuais ali que estão na internet. E aí acredito eu, né, que com o tempo que a gente vai passando ali e vendo o vídeo dele no YouTube, lá fala sobre os comentários, né, gifs, escrito trade, entende? Então tipo assim, é tão complicado quando a gente fala sobre esse assunto, porque dá uma repulsa na gente, sabe? E pra mim é muito difícil quando eu vejo milhares e milhares e milhares de comentários com gifs de trade e o que significa esse trade, né, que o Felca mostrou? São pessoas que têm conteúdos infantis pra trocar com outras pessoas que têm conteúdos infantis. Só que quando a gente fala isso, as pessoas pensam, nossa, é o explícito, né, é o aberto, é aquela pornografia, não é, gente, muitos desses conteúdos são conteúdos de crianças no Instagram, do TikTok, do Facebook, do YouTube, aonde são crianças tomando banho de piscina, de biquininho, a menininha, de sunguinho, menininho, e aí o pai, a mãe, ou seja, quem quer que seja filmando, eu entendo que algumas pessoas não criam conteúdo sobre isso, aí um dia resolve postar. E aí nesse momento que a pessoa posta, ela, a gente falou sobre isso mais cedo, né, que a pessoa não tem essa visão da maldade ali, né, e ela não vê o que pode acontecer, eles gravam a tela hoje, eles vendem, eles trocam na internet e como que a gente pode, Dianaína, trazer pra realidade das pessoas, né, o que as pessoas do dia a dia, né, a mãe, o pai de dia que trabalha, que vai levar seu filho na escola, o que seria a adotização para essas pessoas, como entrar aí na realidade delas? Primeiro que a gente acha que nunca vai acontecer com a gente, né, a gente acha que acontece lá longe, no Paulo, no Grande Centro, mas os predadores estão aí, estão do nosso lado, e a gente não sabe, porque eles não demonstram isso, não tem um sinal que fala, olha, eu sou perigosa aí pra sociedade, guarda seus filhos, não tem, ele se mostra de uma maneira totalmente contrária, ele se mostra uma pessoa doce, que gosta de criança, que cuida, que se preocupa, e a internet, ela tem sido assim, os maiores locais que alimenta essas pessoas, porque como você falou, às vezes o pai e a mãe não compartilham nem não sabe, não é maldade, porque é bonitinho e tal, só que pra eles qualquer coisa é suficiente, qualquer coisa é motivo pra eles, querem aquilo pra eles fantasiarem com aquilo, aqui em Três-la-Gôs uma vez, tinha uma pessoa que compartilhava a filha, e compartilhava assim umas coisas meio que eu me incomodava, tomei a liberdade de falar pra essa pessoa, você não acha melhor, a criança comendo de par na aberta, de vestido, tomando um sorvete, a gente não tem maldade mas pra eles tem, a gente precisa ser realista, aí eu falei, quando você for postar sua filha, posta assim, tenta evitar tal posição, ela fazendo isso, aí eu expliquei por que, porque a gente às vezes acha que não acontece, mas eles estão aí, eles estão atentos a cada coisinha que a gente posta, eu falei, nossa, obrigada por alertar, tudo bem, passou um tempo fazendo a mesma coisa, é, pela maior juíza. Eu fiquei tão revoltada, porque assim, é uma exposição que pra gente não tem maldade, mas a gente precisa pensar que o mundo ele tá nos vendo. É que eu ainda acredito que existe essa ideia, né, de que estar no celular, o celular não tem perigo, a tela não tem perigo, as pessoas precisam entender que é um perigo é um perigo real, eu vou trazer o exemplo novamente, eu acredito muito naquela frase, a arte imita a vida e a vida imita a arte. Então existe uma novela da Globo agora, inclusive recente, eu não vou saber o nome da novela, mas eu assisti o corte completo, onde tem uma influencer, que ela postava onde ela tava, inclusive se você assistiram essa parte, quiser deixar aqui nos comentários que você achou dessa cena também, ela tava sempre postando onde ela tava e existia ali um perseguidor, um stalker, sempre acompanhando só que é aquela coisa, na internet, até linha, né, e no fim ele consegue um momento onde ela está sozinha e ele consegue abusar dela, ele consegue enfim, coisas de atrocidades e tudo porque ela postava sempre onde ela estava, o que ela estava fazendo, com quem ela estava, se estava sozinha, e aí ele tendo todas essas informações, a gente não tem maldade, a gente posta porque a cultura de é a cultura, não que seja uma cultura ruim, só que não é uma cultura que tem essas barreiras, essas proteções, entendeu, e aí ele conseguiu, através de todas as formas, ela mesma, a própria vítima, sem saber de todas as, a gente dá as coisas pra ele que eles precisavam. Então, trazendo agora, né, pra o pai, a mãe, a pessoa que cuida do seu filho, do seu adolescente, imagina você postando que você deixou o seu filho numa natação ou numa festa, e o seu perfil é aberto, sabe, qualquer pessoa pode ver, quantas vezes eu já não entrei, por exemplo, em um Instagram, nos stories lá, eu não costumo entrar tanto assim, mas quando eu entro pra ver quem visualizou, tem gente que eu não conheço, tem gente que não me segue. Você sabe que esses deoutívios surta, exclui 1.400 pessoas no Instagram. É muita gente que você não conhece. Eu exclui 1.400, sempre de ser banida. Hoje eu tenho assim, 700 e pouco, mas eu já cheguei a ter 2.000 e pouco, não é muito, mas assim, são 2.000 pessoas. E aí eu entrei numa pira assim de não, isso aqui tá muito exposto, tá muito aberto, e aí eu fui tirando, fui tirando, fui tirando, fui tirando, 1.400 pessoas saíram do meu Instagram, porque assim, chega um momento que nós mesmos, pelo menos eu me canso, sabe, de tanta informação, de tanto estímulo, tanta coisa, e a gente acaba pirando, imagina uma criança. Às vezes não vai ter esse conhecimento, mas imagina quem não tá vendo. E o perigo, né, porque às vezes a criança não sabe, novamente, né, quem postou, por exemplo, a localização é o pai, a mãe, legal, eu tô levando meu filho aqui pro, sei lá, pro judô, eu tô levando meu filho, não sei pra onde. E aí a gente sempre tem aquela coisa, já que nunca vai acontecer com a gente. Isso nunca vai acontecer comigo, a minha cidade é um local que não tem tantos casos assim sobre isso, e aí começa, você cria tanta coisa, eu tô protegido, tá tudo bem, até que um dia aconteça e acontece com você. Então, eu acho que é uma questão de tomar muito cuidado com a forma que você posta, você tinha até falado hoje mais cedo, né, a ideia do postar no Closifreens, né, que é só o Closifreens no Instagram, você pode até falar um pouco mais sobre isso, mas você seleciona quem vai ver aquele conteúdo, tem o aberto e tem o Closifreens, vou falar um pouquinho mais disso, aí eu acho essencial. É, porque assim, é um descuidado que nós adultos tomamos, eu, às vezes, escapo, eu fico atenta, mas às vezes eu escapo de estar num lugar, postar foto, e marco o lugar que você tá, além das características que você ainda marco o lugar, foi num rolê marco o lugar, e às vezes a gente conhece o lugar pela foto, um muro, uma parede, uma mesa, e olha como a gente é, a gente acha que é só os outros, né, que tem esse pensamento, esse dia uma moça postou uma foto no story dela, eu falei, ah, eu conheço esse lugar, e nem aqui na cidade, e nem era aqui, eu falei, ah, eu conheço isso, eu tive a cara de pau, a gente perguntava, você tá aí em tal lugar? A gente queria intimidade, tá tudo bem, que é nunca. É, queria saber, curioso, eu falei, então, eu falei, ah, é muito bom, já fui aí, tava lá falando moça, aí eu tava me perguntar. Então assim, as pessoas têm tempo, têm curiosidade, e quem tem maldade, quem quer fazer alguma coisa, tem um sobro disso, elas investigam, elas investigam, antigamente era dificultoso, hoje ela só fica ali, com o story aberto, olhando que a gente posta, a gente tá, então isso é uma prevenção até pra nós, né, quando for sair, evita, postar na hora, chegou em casa e posta. Posta depois, é, depois eu vou postar, exatamente. Tá dormindo, tá sentado no sofá, assistindo na quarta-feira, vou postar essa foto aqui do boleto da semana passada. Que toceira, tem um TBT, posta um TBT. Exato, porque assim, a gente vai dificultar, vamos dificultar a vida desse pessoal. Você vai ter que imune, mas você queria barrer isso. Exato, a gente vai colocando um filtro ali, pra, pra não chegar tão fácil até a gente, e o Close Friends eu acho uma ferramenta muito legal, principalmente pra pais que gostam de postar, né, às vezes tem ali duas, três mil pessoas, selecionam as pessoas que você conhece, que você confia, teoricamente, é, que nunca deram motivo, nunca mostraram nada, né, de errado, e, e posta pra essas pessoas, coisas comuns, uma flor, sei lá, qualquer coisa, posta no aberto, mas coisas mais particulares, posta no, só pra pessoa selecionada mesmo, porque assim, é o que você falou, não vai, talvez não previna, mas já elimina muitas pessoas. Já diminui bastante. Muita maldade, é um filtro bem legal também. E bom, esse papo tá muito bom, tá muito legal, só que chegou a hora dos nossos quadros, galera, né. A gente preparou ali uns quadros bem legais, e a gente quer testar aqui com vocês. O primeiro quadro é o Mito Overdive, a gente vai trazer aí todas as sextas-feiras, e aí se vocês quiserem, se vocês quiserem mandar também sugestões, tá, pro quadro, então, perguntas, sugestões, vocês podem mandar numa roupa expressão MS, tá bom, pode mandar pra mim na roupa Nixdelani, numa roupa psicóloga, ponto Janaína, ponto Catolino. É. Pode mandar pra ela. E aí vocês podem mandar sugestões de vocês lá também, a gente vai estar acompanhando, inclusive, se vocês quiserem mandar vídeos pra gente, né, com alguma sugestão, com um comentário, manda o vídeo pra gente na roupa expressão MS, que a gente vai colocar aqui pra todo mundo assistir no programa de semana que vem. Temas interessantes também, que vocês mandam que a gente tá aceitando todo tipo de interação, todo tipo de ideia, é um programa novo, então a gente quer que vocês participem muito com a gente, que vocês estejam realmente aqui, lado a lado, e que a gente consiga contribuir de alguma maneira pra levar informações exatamente pra comunidade, pro mundo. E o quadro, gente, chama Mito ou Verdade e vai funcionar da seguinte forma, eu vou falar uma frase e a Janaína com o seu vasco conhecimento, né, e novamente, cada vez mais posa, né, Janaína? Seu vasco conhecimento com experiência na área da psicologia, vai me falar se é um Mito ou uma Verdade, tá? Então, vamos lá, primeira frase, tá bom? Eu vou trazer a frase da criança, então você vai chegar através de um livrinho, uma historinha e apesar de ser uma conversa assim limitada àquela idade, ela precisa ser honesta, sem esconder, né, então a criança precisa saber onde toca, onde não toca, quem pode e quem não pode, pra quem que ela vai pedir ajuda caso aconteça alguma coisa, e essa questão ela se dá através da confiança, a criança pede ajuda só pra quem ela confia, porque é que muitos pais não fazem ideia que a criança foi abusada, porque ela não confia, como ela vai abrir uma coisa tão dolorida pra ela, se ela não confia. E às vezes ela entende o que aconteceu também, é confuso, né? Exatamente. Eu tenho uma amiga minha, uma experiência bem pessoal, que ela conta, né, a gente na escola, e até a época de escola, eu não tenho por já, meu Deus, mas na época de escola, nas aulas de filosofia, né, a gente entrou nesse tema e ela falou que o pai dela sempre ensinou ela da seguinte forma, filha, isso aqui, essa área do seu corpo, ninguém pode tocar, se alguém relar, tocar, mencionar, você corre pro papai, corre pra mamãe, se for na escola, corre pra professora, então eu acho que talvez, né, e a gente falou muito sobre isso hoje, né, mais cedo na reunião de pauta, talvez o tema, né, o nome do tema que é educação sexual, ele tem aquele peso que o adulto tem de olhar sobre esse tema, quando na verdade o conteúdo desse tema ele não é você mostrar coisas explícitas, é você ensinar que tem coisas que pode, tem coisas que não pode, porque existem vários casos, né, na internet tem muitos influencers, eu já vi história de influencer mulher contando que quando era criança tocaram nessas áreas e ela nunca contou pra ninguém porque ela só quer normal, a pessoa falou que era uma brincadeira, ela acreditou, então ela vai acreditar em qualquer adulto, olha a falta de conhecimento onde leva, é, ela vai acreditar em qualquer adulto que fale pra ela que é uma brincadeira e o pai e a mãe nunca vai ficar sabendo que nunca ensinou que era errado, então eu acho que eu vou concordar com você, é mito, né, é muito mito, vocês para de pensar isso, vai conversar com essas crianças gente, se vocês não conversaram, elas já estão vendo tudo na internet tudo errado, então vocês pegam a rede dessas crianças, a educação dessas crianças, vai ficar, ai meu filho não sei o que, mas também, então tá, e qualquer coisa a gente pode achar nos comentários também, se vocês concordam, se vocês escordam também tá tudo bem, o que a gente quer aqui, né, mas é bom porque a gente quer uma comunidade, a gente vê pensamentos diferentes, ah mas é um pensamento meio... esse programa pra isso, né, educativo pra gente vai ensinar, é gente, não adianta, né, a realidade é essa daí, quanto mais conhecimento a criança tiver, e ela vai ter, porque hoje o celular tá aqui, ela vai digitar no Google, alguém vai falar pra ela, então assim conversa você, passa confiança, explica de um jeito ali que seja acolhedor, e pra idade nela, porque vai chegar um momento que vai ter que falar sobre menstruação, com os meninos, vai ter que falar sobre como colocar a camisinha, então esse tipo de conversa precisa acontecer, e muitos momentos, e por aí vai pra cada estágio, né, da idade do processo de crescimento, é uma maneira da criança conhecer o próprio corpo, conhecer o que está acontecendo com ela, então ninguém melhor do que os pais, as mães responsáveis pra falar sobre isso, e outro assunto polêmico, Jornaela, vai demora, vou lá, outra outra outra frase aqui, se é mito ou verdade, se a família autorizou, tá tudo certo, e aí a gente entra naquela questão, né, que o Eca, ele fala da proteção da criança, independente de quem seja, a gente precisa proteger a criança, vamos supor, a gente sabe que nas redes sociais, a gente já mostrou, já falamos sobre isso, Felca também já provou que o algoritmo ele leva pra esses lugares, vamos supor que a mãe e pai permitiam que o filho, né, a filha fosse brincar de piscina na casa de alguém, e aí uma pessoa vem, não, deixou brincar na minha piscina, eu posso filmar, não tem problema, e postar, né, então assim, você acha que se a família autorizou, tá tudo bem, ou não, independente da família autorizou, não o bom senso precisa ir na. Independente da família autorizado, o que acha, a criança precisa ter o respeito dos adultos, o cuidado, a proteção, expor ela de qualquer maneira, é até, é criminoso, né, as pessoas podem responder, porque como o próprio Eca disse, é dever da sociedade, não apenas dos pais, da mãe dos responsáveis, as pessoas precisam, então as pessoas às vezes postem, nem perguntam pra pai e mãe, né, só posta, é uma falta de respeito que eu acho, nossa senhora, então assim, vamos ter um pouco mais de noção, né, pergunta, ou quer postar a criança, veste uma toalha, por uma toalha, cobre ela, sim, vai postar do mesmo jeito, vai aparecer do mesmo jeito, não tem necessidade de ficar, aí, então, mito é verdade, é mito, então, temos aí um outro mito, então se você quiser, é, mandar, né, pro nosso quadro, suas perguntas, né, suas ideias de frases que vocês queriam saber a opinião da Ginaína, queriam saber a minha opinião, se é mito, se é verdade, se a gente concorda, a gente discorda, manda pra gente no expressão MS, tá, que a gente vai olhar tudo, bom, a gente já tá aqui amendo pro final, tá sendo muito legal, tá muito legal, e temos as perguntinhas dos fãs, né, vamos lá, espero que tenha muitas perguntas, temos umas perguntas bem legais aqui, não nos decepciona, eu coloquei lá no Instagram do expressão MS, a rouba expressão ponto MS, eu coloquei uma caixinha de perguntas e a gente vai responder essas perguntas agora, mas de ponto K, vocês acreditam que a regularização das redes é uma solução para o problema, outra polêmica, o pessoal polêmico, quem começa, você que sabe, eu começo você, vai, vamos lá, bom, minha opinião sobre isso, eu acho extremamente importante regularizar, eu vou criar um contexto onde chegar a resposta final, pelo seguinte motivo, quando a internet começou, eu lembro que eu tava lá nessa parte pré-histórica de noçaura da internet, tudo era mato, tudo era mato, muito da internet, era joguinho bestinha no computador, os autopia que eram de de zoológico, era buscar informação, quando o youtube começou, eram youtubers só fazendo graça, não era nada problemático, você jogava campuminado, campuminado, era muito bom e o google ali, né, que pessoal óbvio, existem suas exceções, né, galera, a gente sabe que nada é perfeito, mas ali no começo era muito mais a curiosidade, o interesse, o adquirir o conhecimento e como a internet foi se expandindo, crescendo, evoluindo, eu sinto que a sociedade ficou para trás, a tecnologia não soa demais, a sociedade não, então o que eu sinto é a internet hoje, o meu perfil no instagram, o meu perfil no tik tok, meu perfil seja lá onde quer que seja, qualquer coisa que eu faço publicamente online, é uma extensão do meu eu como cidadão, é uma extensão da cidadania, então tudo aquilo que aflinge, tudo aquilo que atrapalha e não tem uma regula, imentação para internet, é tipo assim, eu posso na internet aqui, eu não posso, então na internet que eu vou fazer, então eu, na minha opinião, eu não acho que resolvo o problema, só que durante o programa a gente falou várias vezes que tudo que a gente pode fazer para minar, colocar barreiras, sabe, é diminuir os casos, é necessário, então eu acho que a regulamentação das redes sociais é de extrema importância, desde que seja feita com cidadia, vista detalhe por detalhe. Eu também sou a favor, porque a gente sabe que a internet, ela virou um ótimo campo para os covardes, então não existe mais a questão da liberdade de escolho, que as pessoas acham que é um comentário, é um crime, a gente vê racismo, homofobia, todas as outras questões que ferem o direito do outro, que minam a autoestima, os sonhos, a esperança acontecendo na internet, pessoas se matam diariamente por causa da internet, por causa de comentários, por causa do linchamento virtual que a gente sabe, o cancelamento, então a internet é nociva, e as pessoas se aproveitam disso, então se a gente não sabe viver em comunidade, se a gente não tem um bom senso para calar a nossa boca, e só falar coisas que agregam, se a gente tem essa tendência a machucar o outro, se a gente é muito corajoso na internet para machucar, para ferir o outro, a gente precisa de lei, nós temos lei na sociedade, porque senão agiríamos como selvagens, e a internet já tomou esse rumo, se não tiver uma regulamentação, um filtro, uma lei, a gente vai continuar matando pessoas, então precisa assim, regulamenta. É isso aí, e a gente tem outra pergunta aqui também do João.siss que também está no chat, ele perguntou como acham que deve ser a educação dentro de casa em relação a paz proibir em um celular. Você quer começar essa? Começo. Acredito que a proibição ela não leva lugar nenhum, porque hoje a gente precisa celular para tudo. A questão é você ter uma postura de pai, ter uma postura que seja respeitável pelo seu filho, e você dite o que precisa, o que não precisa, o que pode que não pode. Por algum motivo essa criança precisa ter o celular tirado? Fula, Ano, senta aqui, vamos conversar. Aconteceu isso, isso e isso, não achei legal, então você vai ficar sem o celular por tantos dias, por tanto, tempo, para que essa criança ela comece a entender que todas as coisas que ela faz têm consequências. Então a proibição não acha legal, porque ele vai dar um jeito de ter acesso. Será um amigo na escola, né? Uma vez, lá na época da internet, do gabinete amarelo, eu não sei porque a minha mãe tirou o computador de mim, eu falei, ah, eu adolescente, rebelde, sei de tudo, né? Ela escondeu o pluguezinho lá, o T que ligava. Ela saiu esconder, eu falei, eu vou achar esse T. Menino, reviria casa, achei o T, e entrei na internet. Então às vezes as crianças, elas fazem as coisas por pirrasa. Elas vão lá, fazem e deixam escondido, mas aquilo interno delas eu consegui. Então assim, proibir não leva lugar nenhum, tira se for necessário, deixa claro o porquê e por quanto tempo. Mas proibir eu não, porque não vai levar lugar nenhum. A proibição, em casos extremistas, assim elas não trazem resultados. E acho bom também deixar claro que a gente também não tá aqui nesse tema e falando sobre isso também, demonizando a internet. Não! Uma coisa 100% ruim. Cara, tem muitas coisas incríveis, o celular tem muitas coisas incríveis também. E hoje em dia, eu acho bem difícil, você não é criança, mas talvez adolescente não tê ali o celular. Mãe, tô bem, estou em tal lugar, tá tudo certo, até pra você ter um controle ali. E aí entra na questão da proteção também, que a gente, muita assunta, acabou passando, que é a questão que o celular, o iPhone, a gente com o Android também, tem plug-ins, aplicativos pra proteger. Então você consegue saber onde o celular da pessoa tá o tempo inteiro, onde a criança tá o tempo inteiro. Você consegue saber onde foi, visitada, onde foi, você consegue todos esses acessos. Então talvez permita ter, conversa, explique os perigos, o que pode e o que não pode. E também tem esses aplicativos como garantia de segurança. Quem é essa pessoa que comentou? Quem tá te seguindo? Tipo assim, você olha pra um adolescente de 12 anos, você vê um monte de gente mais velha seguindo no Instagram, mas porque sabe, não faz sentido. Então ter aquela preocupação de ir nos detalhes e procurar pra poder entender. E sempre deixa claro que o objetivo disso tudo, desse controle, é pro bem da criança. Sim. Eu acho importante a gente colocar ali pra eles, pra eles entenderem por que que tá acontecendo isso. Porque é uma maneira de, e conversa né, é uma maneira de te preservar, de evitar que coisas aconteçam. O mundo não é esse lugar 100% feliz e bom que a gente imagina e gostaria que fosse. Existem pessoas ruins que fazem maldades. Então essas questões, essas atitudes que a gente toma com você é porque a gente te ama muito. E porque você é muito importante pra gente, a gente não quer que nada de ruim te aconteça. Então enquanto você tiver sobre minha responsabilidade, eu quero cuidar de você a ponto de não acontecer nada de ruim nessa questão. Porque assim, a criança vai se frustrar, vai cair, vai machucar. E isso é normal. A gente tá falando aqui desses casos mais perversos. Então conversa com a criança. Eu acho que o diálogo é a base de todo o relacionamento, principalmente o familiar. Através do diálogo a gente consegue compreender e evitar muitas coisas. Então comece a desenvolver essa questão da conversa com os filhos. De uma maneira muito honesta, não precisa mentir. Eu preciso fazer isso porque eu te amo demais e se acontecer alguma coisa com você eu nunca vou me perdoar. Eu te amo tanto que eu vou fazer isso por você aqui. Eu vou cuidar de você como eu tenho que cuidar e aí você vai crescer mais seguro, mais protegido, sabendo o que você pode ou não pode aceitar. Converça, conversa é... Concordo, conversa é o caminho pra tudo. Acredito que o diálogo é o caminho. Nossa. E por último aqui pra poder finalizar nosso programa de estreia, temos aqui a ferramenta da semana, tá galera? O que que é essa ferramenta da semana? É um quadro a gente vai trazer algumas ferramentas pra você praticar em casa, né? E toda... Tarefa. Tarefinha de casa basicamente, né? Sabe quando você vai na terapia? Atecer? Ah, é comportamento, eu gosto da tarefa. Paz uma tarefa pra você fazer em casa pra você poder voltar. Então, vamos lá. Eu acho interessante... Vou trazer dois pontos aí você pode trazer os dois pontos. Tá bom. É checar, né? Então você pai, você mãe hoje, pega o celular do seu filho, chama ele pra conversar e checa o que ele tá postando nas redes sociais com quem que ele tem falado, qual a idade do pessoal que interage ele com ele, né? Se ele tem uma conta dix, a conta dix, né? Que é o chame de qualquer luxo do momento, que é a questão de você ter um Instagram particular onde você posta tudo que você quiser, mas é uma conta fechada e só ver quem aceita. E aí, mas que conta dix é essa? O que você posta nesse privado? Entende? Então tem acesso dessas coisas. E o conversar, combine sinais de alerta, né? Então olha, cuidado em postar sobre isso, cuidado colocar onde você tá postando. Sabe quando antigamente a gente ia sair, nossa mãe falava assim, ó, leva agora a chuva, cuidado, passa em tal rua que tá rua perigosa. É nada mais do que isso. É a conversa. Você fala cuidado com isso, cuidado com aquilo, é a mesma coisa que os nossos pais faziam com a gente, só que agora no outro contexto. Antigamente a gente tinha um homem do saco, né? Que pegava as crianças. Hoje a gente tem a internet, né? São contextos diferentes, mas com a mesma realidade assim dentro de cada atualidade. Exatamente. E agora, mais duas. Configurar, entrar na privacidade, ver como que funciona, restringir os comentários, se possível fechar até o perfil. É, dependendo do caso, né, do que você acha. É, porque assim, o Instagram, principalmente, ele é uma ferramenta muito boa para o oficional. Mas para quem não vive disso, não depende dele pra divulgar um trabalho ou alguma coisa que faça, fecha? Sim. Priva. Aí você vai ter um pouquinho mais de controle, porque quem te adicionar, quem pedir pra seguir você, vai ter que passar pelo seu crivo de avaliação. Sim. Essa pessoa, eu vou aceitar ou não vou? Aham. Ó o poder que a gente tem na mão. Então restringe os comentários, se possível, privil o perfil. Existe também a ferramenta da gente colocar um filtro pra palavras, que quando a gente digita algumas palavras, ele meio que bloqueia, não aparece mais. Isso eu acho muito interessante. Poupa a criança de saber, de ler coisas que não deveria e o principal limite de tela estabelece quanto tempo essa pessoa, essa criança, vai ficar no celular. Por dia. Por dia. Ah, vai ficar duas, três horas. Mas a gente precisa também fornecer outras coisas pra ela fazer outras atividades. Seja ler um livro, pintar. Levar pra ver os primos. Vai ver os primas andando a lagoa ou arrumar o quarto, fazer alguma atividade dentro de casa, mas ocupa a criança de uma maneira que não seja apenas o virtual, que muitas vezes a gente nem sabe. E nós temos um mini desafio pra vocês, a tarefa, hein. E a gente gostaria de saber como que foi isso pra vocês. Então se vocês puderem fazer e depois da essa devolutiva pra nós, a gente vai ficar muito feliz. De verdade. Trazer no AROBE expressão.ms e aí a gente traz no próximo programa um trechinho, pra ver como que funciona, se deu certo. Na terapia a gente tem muito isso, né. Dessas tarefes igual a gente falou. A gente devolve ali pra escola como foi a experiência. Então queria que vocês trouxessem, também a Janena vai estar adorando. Sim, se vocês quiserem mandar pra mim ou até pro Léo, a gente tá atento a vocês a todo momento. Então assim, vocês vão fazer esse desafio que ele funciona como. Vocês vão fazer duas dessas coisas. Vocês vão escolher duas dessas coisas pra fazer que a gente falou. E amanhã, outro dia, vocês vão revisar isso com a família. Ficou, claro, Léo. Ficou. Amanhã ou depois amanhã, ver se deu algum tipo de resultado. Sim. Como que foi a reação, né, a lida adolescente, a lida criança, foi positiva, foi negativa, se foi negativa, porque foi negativa. Então eu acho que é um exercício, é tudo aos poucos, sabe. Exato, não adianta, né. Falar, você não vai fazer esses, não, tudo é um processo. E tem que ter paciência, viu gente. Às vezes vai ser um tropeio dentro de casa. E... E vai ser um tropeio, não acontece. É, mas acontece, porque tudo que é novo, ele causa essa turbulência até as coisas se alinharem e a gente se acostumar. Mas façam, façam, façam essa experiência que eu garanto que vai ser muito bom. Jannaína, finalizamos nosso primeiro episódio. Eu tô muito feliz, queria agradecer aqui o pessoal da expressão MS, o pessoal da Plenitude, agradecer você por estar aqui comigo. Você é uma profissional assim, excelente, eu admiro muito seu trabalho, é a sua desenvolvedoria. E eu tô muito feliz de participar desse projeto. Espero que a gente possa trazer outros temas, né, a gente vai estar acompanhando as redes sociais, vocês podem passar pra gente. Inclusive, sobre o tema, semana que vem a gente tem um episódio muito legal que a gente vai trazer uma nutricionista e o tema do episódio vai ser saúde mental e saúde física, como equilibrar. E gente, a gente planejou umas coisas muito legais para esse episódio. Não vamos falar ainda quem que é. A gente vai falar durante a semana, nos acompanha nas redes sociais, quem a gente vai postar, quem que vai ser a nossa convidada. Mas saia bom que se essa feira que vem, você aí que quer saber mais sobre saúde, tanto mental quanto física, teremos uma nutricionista nos trinques aqui pra poder falar com a gente. A competência em pessoas, gente. Vocês vão ver. Então, eu já tive o primeiro contato com ela, foi maravilhosa. Nos signais redes sociais, arrobaexpressão.ms, me siga no Instagram, arrobaNikSelano, siga a Janaína também, arrobapsicóloga.janaína.catolino. Só entrar lá, né, que tem muito conteúdo. Só entrar lá, nossa, lá tem palestra conteúdo. Palestra conteúdo, entrevista, curiosidade, desgato, amor, porque eu tô postando bastante amor, né, meu pé de amor, tá? Eu vi. Então, acompanhe a gente nas redes sociais pra poder ficar por dentro de tudo. Oléu, antes da gente terminar, eu acho importante a gente deixar, porque a gente falou assim, tudo que envolve. Mas e se a pessoa, os pais, alguém ali que cuida daquela criança, vê, né, percebe essa interação proibida que não deveria? Denunciem. A importância da denúncia. A gente sabe, foi divulgado que com esse vídeo do Felca teve um aumento assim, enorme. Acho que foi 200 e poucos por cento de denúncia, né, sobre a adotização. Foi alguma coisa assim? Nossa, mas foi muito grande. Então, as pessoas através desse vídeo, elas tiveram informação, perceberam o que muitas vezes não percebia e denunciavam. Então, denunciem, gente. Às vezes a gente pensar em não vai dar nada, isso daqui só vai, mas denunciem, porque através da denúncia que a gente consegue rastriar, a gente consegue fazer alguma coisa, por mais injusta que seja, é alguma coisa que a gente faz. A gente não pode deixar essas pessoas livres e impunes. Então, denunciem. A denúncia pode ser feita no safer net, virtualmente, no disc 100, mas também você pode ir na polícia, na delegacia registrar um BO, você pode fazer qualquer tipo de denúncia que é válida, mas denunciem, porque é muito importante. Tá bom? E, né, cuidar da mente também, cuidar das telas, né? Você pegou meu frase, acredito. É isso, gente. Muito obrigada por vocês terem ficado com a gente. Espero que, de alguma maneira, isso cause alguma transformação, que seja uma diferença na vida de vocês. E a gente vai se ver aqui agora toda sexta-feira com assuntos polêmicos, com assuntos muito bons. O nosso objetivo é levar informação para que a sociedade em si melhore, né? Evolua. E o que a gente puder fazer, a gente vai fazer. Então, muito obrigada a você que está atrás da telinha assistindo a gente, que comentou, nos mandou a pergunta. Curti esse vídeo com a Martilha, a gente vai falar um flash sobre ele e se cuidem. Isso. E a gente se vê sexta-feira. Tchau.