 Como a adultização acontece? Ela não acontece só em casos extremos, talvez ela aconteça aí dentro da sua casa. Talvez você nem sabe, e agora é hora de abrir os seus olhos e começar a observar ao seu redor. Muitas vezes ela é sutil, silenciosa e até fofa aos olhos de quem está de fora. Por exemplo, na estética, maquiagens pesadas em crianças pequenas, roupas sexualizadas, justas, curtas, salto alto antes da hora, unha postiça em criança tão pequena, crianças virando miniaturas de blogueiras e se comportando na frente de câmera como se já tivessem idade para discutir temáticas. Também na linguagem isso acontece. Quando eu expoio a crianças a conversas sobre sexo, sobre dinheiro, sobre brigas conjugais, sobre política, sobre violência, como se ela tivesse uma turidade para processar isso. Nós precisamos proteger as nossas crianças.