 Vamos trazer mais uma vez o Pedro Venceslau, nem preciso trazer, porque ele já está a postos. O posicionista zavaliam que o governo quer usar uma armadilha com a discussão sobre a adultização de crianças. Pedro Venceslau, você ouviu até aquela expressão clássica do cavalo de Troia, o que você nos conta? Pois é, como eu já tinha dito anteriormente, o projeto mais avançado na Câmara dos Deputados no Congresso é o relatado pelo Jadiel Alencar, que é do Alessandro Vieira, senador. E é um projeto que responsabiliza as plataformas por criação de conteúdo com sexualização infantil e adultização. E exide que as plataformas ofereçam mecanismos para combater esse tipo de conteúdo. Como eu também revelei anteriormente, esse projeto é visto dentro do governo como uma janela de oportunidades para abrir caminho para que se coloquem projetos que avancem na regulamentação das redes sociais, que é uma pauta antiga do governo. Os oposicionistas, principalmente os bolsonaristas, quando foram ler o projeto, quando perceberam que o governo tinha encampado esse projeto, perceberam que tinha alguma coisa errada na avaliação deles. E aí, então, passaram a defender um outro projeto que é do Nicolás Ferreira, que é um projeto que não mira na responsabilização das redes sociais, mas fala em defender e oferecer ferramentas voluntárias para a supervisão parental em relação a esse tipo de conteúdo. E aí, eu conversei com dois parlamentares bolsonaristas, o Ricardo Salles e o Sócines Cavalcante. Foi o Ricardo Salles que usou essa expressão. Isso aí é um cavalo de Troia. Então, o que ele disse? O ideal é focar no problema sem abrir brechas para a generalização, porque senão daqui a pouco vão criar um ambiente de censura nas redes sociais a partir desse movimento. Não vamos deixar passar, disse o deputado Ricardo Salles. O Sócines Cavalcantes foi além, o líder do PL, disse, não vamos cair nesse conto. E disse ainda que o presidente da Casa Hugo Mota quer mudar o foco dos debates ao colocar todas os holofotes em cima desse projeto, porque eles avaliam, então, que corre esse risco de então que projetos de regulamentação nas redes sociais a partir da questão das crianças avançam para outras áreas. Os projetos que defêm a regulamentação nas redes sociais falam que responsabilizar as plataformas na criação de mecanismos, enfim. E os bolsonaristas geralmente tendem a fazer um olhar de culpar apenas o produtor do conteúdo. Então, por exemplo, a Damaris Alves apresentou um projeto que aumenta a pena dos pedófilos. Então, na leitura dos governistas, o ideal é que as plataformas também sejam responsabilizadas. Tenha essa divergência hoje então instalada no Congresso Nacional.