 Olá, professores! Tudo bem? É que a professora Mayeli, do Bão do Conhecimento, hoje vamos conversar um pouquinho sobre a versão atualizada do Estatuto da Criança e do Adolescente, o ECA Digital. O Estatuto da Criança e do Adolescente é uma lei lá de 1990 que visa proteger e garantir os direitos das crianças e adolescentes de zero a 18 anos. O ECA Digital é uma versão atualizada que vem aí a atender as demandas da era virtual do mundo digital. Então, eu fiz algumas anotações e vou estar compartilhando com vocês informações muito importantes para nós professores, para quem está estudando para concurso, para quem trabalha com crianças, para famílias, pais, enfim, para todos aí que têm contato com crianças e adolescentes, para vocês estar atento a essa nova legislação. Então, vamos lá! Em primeiro lugar, o ECA, o Estatuto da Criança e do Adolescente, ele garante direitos essenciais na vida de todo ser humano e ele traz essa garantia exclusivamente para as crianças e adolescentes de zero a 18 anos. Direitos relacionados à educação, saúde, alimentação, respeito, dignidade, convivência e proteção contra a violência. O ECA Digital, como eu falei, é uma versão atualizada do Estatuto adaptada aí para a realidade da internet e das novas tecnologias. Ele vai tratar principalmente da proteção, então anotem aí, proteção de crianças e adolescentes no ambiente online, como que a gente pode proteger as crianças nesse ambiente virtual? Entre os principais pontos, os que se destacam são combate ao cyberbully, o bullying que ocorre de forma virtual, proteção contra crimes na internet, controle e responsabilidade sobre o uso das redes sociais, com relação às crianças, ao uso das crianças, proteção de dados e privacidade de crianças e adolescentes, reservar a imagem da criança, evitar a exposição desnecessária, tanto de dados quanto de imagens de crianças e adolescentes, combate a exploração infantil online, responsabilidade das escolas e dos pais sobre o uso da tecnologia e educação digital nas escolas para que as crianças desenvolvam esse uso consciente da internet, não extrapolem e acabem caindo em armadilhas, porque a gente nunca sabe quem o inimigo que está do outro lado, o inimigo virtual é invisível aos nossos olhos e principalmente os olhos das crianças, então cabe nós, os pais responsáveis e professores educar as crianças, cuidar das crianças, proteger e ensiná-los, usar esse ambiente virtual de forma segura. O ECA Digital também reforça que pais e escolas têm responsabilidade de orientar, como estava falando, supervisionar e educar as crianças para o uso seguro da internet, ensinando e alertando sobre os perigos, o respeito e os limites na era digital. Esse novo formato é muito importante porque hoje crianças e adolescentes elas acabam passando muito tempo na internet e a lei precisa acompanhar essa realidade para garantir a proteção também no mundo digital. Então gente, esses são os principais pontos, é o que ampliou esse documento, esse estatuto da criança e do adolescente com esse olhar e esse cuidado para o ambiente virtual e se você gostou de conteúdo, dá um like, se inscreve no canal se você não é inscrito para continuar acompanhando todo esse conteúdo que eu desenvolvo para educação básica, para o estudo de concursos de professores e compartilha com seus colegas para que esse conhecimento, principalmente sobre o ECA Digital, ele circule e chegue aí ao máximo de pessoas, porque assim como tem os deveres, as orientações, as oponições também para aqueles que não cumprem o que está previsto no ECA Digital. Então vamos ficar atentos, ficar ligados na lei e fazer cumprir protegendo as nossas crianças dos crimes virtuais. Um abraço gente, não esquece do seu like e até a próxima.