 Você tem que se cortar um dia? Então, eu já... Na verdade, eu nunca usei cabelo longo assim. Eu sempre tive cabelo curto. Inclusive, as minhas aparições públicas no começo eram com cabelo curtinho. Só que eu tô deixando o cabelo crescer muito por... É uma abrisa que vem na minha cabeça um dia, sim, de pensar o seguinte. Eu não quero morrer sem saber qual é o máximo que o meu cabelo pode chegar e qual o mínimo. Então, a minha intenção é deixar o cabelo mais longo possível e depois raspar. E doar? Você vai poder doar? Doar, sim, sim, sim. Um cabelo não? Você vai deixar crescer, tipo, até o pé? O máximo que chega, né? Eu não sei se chega até o pé, talvez a cintura chega. Eu tô deixando os 5 anos crescer aí. Tem 5 anos que você não corta? Mas é corta as moldinhas? Não. Era bom cortar pra crescer mais, né? Será? Acho que... É, tem essa lenda aí, não sei. Mas assim, eu queria deixar o máximo crescer, raspar e doar o cabelo. É uma coisa que eu queria fazer.