 Se a preocupação fosse com a adultização de crianças, a exposição e a adultização de crianças é um problema novo que se juro que o internet é bom combater agora antes que pior. Teriam dado ouvidos a Damaris. Teriam dado ouvidos a Antônio Fontenegro. A Damaris foi em 2023, disseram que está propagando notícias falsas e a Antônio Fontenegro Fontenegro falou do próprio Ritaluz Santos de 2024 e tomou do Ministério Público, ela teve que deletar o vídeo e ainda pagar uma multa, por ter falado a mesma coisa que o Felca. Cada vez mais eu estou achando que o vídeo do Felca foi plantado. Eu estou avisando aqui antes de vocês se surpreenderem. As redes sociais são reguladas sim. A Globo precisa que se regulem as redes sociais, porque a Globo vem perdendo o poder cada vez mais. E a Globo é um grande monopólio no Brasil. As pessoas param de assistir a Globo, especialmente para notícias. E se as redes sociais forem reguladas no Brasil, pode ter certeza que dá beneficiar a Globo. Tanto que, por uma coincidência, o Felca foi setado no Jornal Nacional. Em 50 minutos, o influenciador Felipe Bressani Pereira, o Felca, faz um alerta sobre a chamada Adotização de Menores nas Plataformas. E aí se você olha a governo, Mindy Hitch, Jornal Nacional, Globo, Felipe Neto, Felca, você vai entender assim, opa, tem caroço nesse angô.