 que faz o governo aplicar as penalidades da lei felca. Ou seja, hoje a lei felca basicamente funciona, se uma rede social não obedecer aos precedos da lei felca, alguém pode entrar na justiça, e o juiz vai decidir se realmente a empresa cumpriu ou não cumpriu os requisitos da lei felca. Se ela não cumpriu, ela vai pagar as multas. Ele fez essa outra coisa, que o governo pode fazer, não precisa entrar na justiça, para que entrar na justiça? O Lule sabe o que é melhor para todos nós, ele vai achar que a rede social já não está respeitando a lei felca.