 Olá, 7 horas da manhã em ponto! Muito bom dia, você está no Jornal da Record. Receita Federal vai enviar alertas aos contribuintes para evitar erros na Declaração do Imposto de Renda. ECA Digital começa a valer hoje com novas regras para crianças e adolescentes nas redes sociais. É agora no Jornal da Record. Overecimento pra Tesco chama o PICS com crédito para parcelar suas compras. A Receita Federal vai emitir alertas aos contribuintes durante o processo de Declaração do Imposto de Renda. E o objetivo é evitar aqueles erros, sabe? Que podem gerar algum tipo de pendência na documentação. Ninguém quer? Por isso a Beatriz Casade explica pra gente como que esse sistema vai funcionar. Oi, Bia! Bom dia! Neste ano, o sistema meu Imposto de Renda vai identificar e avisar sobre possíveis erros mais comuns ainda durante o preenchimento da Declaração. O programa vai alertar, por exemplo, sobre pagamentos dependentes sem a devida Declaração de Rendimentos. Também vai sinalizar quando as despesas médicas forem consideradas elevadas. Outro aviso vai ser enviado caso a chave PICS, informada para recebimento da restituição, não seja cadastrada. Lembrando que o prazo de entrega da Declaração do Imposto de Renda começa no próximo dia 23 e segue até 29 de maio. Paloma! E é sempre bom não deixar para a última hora, né, Bia? Obrigada! E olha, começam a avaliar hoje as novas regras para conteúdos destinados a crianças e adolescentes na internet. O presidente Lula assina daqui a pouco um decreto que regulamenta as medidas. E a Rute Morais, Direto de Brasília, traz as informações ao vivo para a gente. Oi, Rute! Bom dia! Bom dia, Paloma! O evento de assinatura está marcado para as 11 da manhã aqui, no Palácio do Planalto, chamada de ECA Digital, o Dia Estatuto Digital da Criança e do Adolescente. A nova legislação obriga empresas de tecnologia como redes sociais e jogos online a criar mecanismos para evitar o uso excessivo das plataformas. Também determina a adoção de critérios mais rígidos de verificação de idade. Outra exigência é comunicar a Polícia Federal sobre publicações com indícios de crime. Se a PF notificar a empresa, o conteúdo deverá ser removido sobre pena de multa e até suspensão das atividades. Paloma! Obrigada, Rute! No Oriente Médio, o Irã realizou novos ataques contra países do gol, fundos alvos nas primeiras horas de hoje foi novamente a embaixada dos Estados Unidos no Iraque. Foguetes e drones atingiram a construção na capital Baghdaq, já havia sido atacada pelo Irã no último sábado. Até o momento não há registro de feridos. Nesta terça-feira, o Irã também atacou os Emirados Árabes Unidos e lançou Missas contra Israel. Essa edição do Jornal da Record fica por aqui. Mas eu e Sal Silima esperamos por você no Fala Brasil. Você sabe, né? Às oito e meia. Até lá. Tchau, tchau.