 Olá, nós somos alunos da Universidade de Descomplicão Unionérica. Nós vamos falar do tema de adultização. Nós temos como mentor o Dr. Luque Zedigar, nosso professor e orientador do nosso projeto, é o Dr. Paulo. O nosso supervisor é o William Zonato. O grupo é composto por eu, Cristiano, Luís e Aria Admin. O nosso tema, a gente vai falar o que é a adultização. A adultização é um processo onde o jovem é submetido a um ambiente onde ele não era para estar. Como exposição de mais, influência, responsabilidade dentro de casa, uso indebido de drogas, uso indebido de bebidas, coisas que não estão na naturalidade de uma criança, de um adolescente. Agora eu vou falar um pouco das causas da influência. As redes sociais hoje em dia estão sendo utilizadas cada vez mais para trabalho, como postes, anúncios e tem algumas pessoas mais influenciadas e estão fazendo dessas crianças um trabalho onde elas se expõem redes sociais de formas indevidas como se não houvesse crime. Existe um crime por trás disso e essa exploração é um crime. Um dos nossos fatos que a gente usou, a gente usou o vídeo do Felca para nos basearmos como que seria a adultização. Nós usamos também alguns artigos que vão ser explicados posteriormente por nossos amigos. Eu vou mencionar também algumas das consequências. Essa inversão de papéis acaba acarretando emocionalmente a criança, pois ela não deveria estar nesse ambiente de ganhar dinheiro, nesse ambiente de pagar contas. Essa responsabilidade que os pais, os influenciadores que estão por trás dessas crianças, eles exercem, eles querem um tipo de imunetização por trás dessas crianças e muitas delas às vezes não estão preparadas para esse tipo de carno. Como eu já havia mencionado, o Felca fala muito bem no vídeo, onde ele expõe um caso dele e aborda criticamente a imposição. Olá, vou falar um pouco sobre a responsabilidade penal dos pais e dos responsáveis. A omissão imprópria, a negligência ou a conivência dos responsáveis na exposição indigüida pode configurar omissão imprópria, segundo o artigo 13 e 6.2 do código penal. Temos também o artigo 217a do código penal, e esse artigo pune atos sexuais ou exposições de melhores de 14 anos por serem vulneráveis. Os pais podem ser penalmente responsabilizados como participantes, co-autores ou por omissão, especialmente se permitirem conduz que atentem contra a divinidade sexual. Dificuldade do enquadramento. O estudo constatou que muitas situações de adultização não se enquadram diretamente no artigo 217a. Temos também o artigo 218a, mas ainda assim violam indiretamente os direitos do ECA, exigindo a aplicação dos princípios de proteção integral. Eu vou falar também um pouco sobre nosso produto final, que visa conscientizar e informar os pais e os responsáveis. Falar um pouco também sobre as consequências que podem afetar a infância, causar ansiedade, segurança e dificultar um desenvolvimento emocional. Olá, eu vou falar sobre a prevenção e resultados. A lacuna de ação, a pesquisa revelou que muitos responsáveis reconhecem os riscos da lutização, mas não adotam medidas, existindo uma lacuna entre o conhecimento e a resposta à prática protetiva. O foco na prevenção. A resposta ao problema exige uma ação conjunta do Estado, da família e da sociedade civil. E a estratégia chave seria a orientação familiar e diálogo. É fundamental o diálogo constante e a limitação do acesso digital e a promoção de ambientes aperto sobre limites, corpo e consentimento. A educação digital, o fortalecimento da educação mediática e ética digital nas famílias e escolas, é essencial para conter os impactos. E a atuação institucional, as políticas públicas, as políticas de sessão, e a atuação institucional, as políticas públicas devem garantir a conscientização e o acompanhamento ativo das instituições de ensino.