 E o Não Dumoura? parceiro Quando ele vai para o Podepá? Ah não, na semana que vem A semana que vem, a gente tá doido para resolver isso, para conversar Porque acho muito daora Você não gostaria de chegar o Não Dumoura aqui? Não Eu gostaria muito de desejar amor Falar que ele é top O conteúdo de vocês é muito top Eu acho que vocês são os grandes Eles são os grandes pensadores É, porra, você é logo dentro de um quarto falando que eles querem Como que funciona o mundo É essa parada Os grandes formadores de opinião Quem fala da vida e não vive é esse que eu vou ver Quem entende, entendeu? Quem tá dentro de um quarto falando O mundo funciona assim e ele não sai do quarto É isso aí que a galera tem que ver A gente tá aqui para mostrar que todo mundo é ignorante Igual a nós Nossa, essa foi a coisa mais linda que eu já ouvi na minha vida, cara Você é louco com o sal? Quer dizer que logo nós estamos aí desenrolando, mano? Estamos falando outros papos, outras ideias, mano Sabe o rumo da vida? Estamos conversando, estamos conversando O que o sal? Pega o seu lasco e eu pego o meu lasho Afinal, é uma puta carotada em mel Na verdade, vocês não conversam Vocês simplesmente metem um processo em cima Para tentar desuadir principalmente canais menores De criticá-los futuramente Canais que têm as condições de se defender na justiça Aí vocês ficam quietos Como bons covardes que são Meteiram lá um strike no canal Não Adivinho Meteiram outro strike no canal do Hamises O pequeno Vocês não tem vergonha de serem covardes Desta forma, estou falando do Felco Estou falando de vocês dois Daqui a pouco vou abordar o Felco aqui É uma prática covarde Processar um canal menor para tentar Desuadir-lo de críticas futuras Principalmente quando as críticas Se querem são agressivas E estão versando a respeito de figuras públicas Que dioturnamente expõem o seu pensamento na internet E por isso mesmo estão sujeitos a crítica Mais covarde ainda é quando um político Processa o cidadão Simplesmente por um meme na internet Como o que fez a Mamanta Vectorato A Amanda Vectorato que mamou Quase um milhão de reais de fundão eleitoral Com uma mãe de família que fez com inteligência artificial Um meme sobre a briga que ela teve com Zoe Martínez E a hipocrisia desses caras do embellio É tão grande que ao mesmo tempo que um político Processo um cidadão Vai lá aqui em Cataguiri do mesmo grupo político E protocola uma peque para que políticos Não possam processar cidadãos E escarem o seu fundão eleitoral O seu fundão eleitoral Calculando quanto vou usar o seu fundão eleitoral Mas hoje o tema é a respeito do Felca Você sabe que recentemente o Felca Aceitou um contrato com a Rede Globo Não só uma das grandes responsáveis Pela adultização Que está na cabeça de todo cidadão brasileiro Mas também agora se envolvendo com carcinos e bets Duas das grandes coisas que o Felca denunciava Mas parece que ele está realmente gostando Deste negócio de estar próximo a Bewer for People Não, não, não É um jeito irreverente de curtir o seu momento de celebridade Afinal, o vídeo do Felca foi um dos vídeos Mais importantes da internet neste tema Porque alcançou milhões de pessoas Mais de 50 milhões de visualizações E isso é extremamente positivo A gente tem que fazer isso E o que é que o Felca faz? E o que é que o Felca faz? É que o Felca faz? E isso é extremamente positivo É só uma pena que as autoridades Se moveram única e exclusivamente Nesses casos denunciados pelo Felca As plataformas só se moveram Depois do vídeo que ele fez Diversas outras denúncias Como por exemplo do Neo Nazista Que faz discurso nazista sem parar Na plataforma e tem o seu conteúdo Inclusive dispersado pelo Instagram toque e tudo mais, ninguém faz nada. É necessário que o cidadão Valarjo trabalhe junto com a Defensoria Pública, trabalhe junto com o Ministério Público para fornecer provas e depois chegar um bando de canalha, falar você não sai do quarto, você não faz porra nenhum, para tentar derrubar o vídeo do cara, enquanto a turma dele se une junto com a turma do MBL para derrubar o vídeo de denúncia que eu fiz aqui. Mas o Felca então explica o motivo que eu fez assinar o contrato com a Rede Globo. Deixa eu explicar mais ou menos para a minha comunidade o porquê que eu estou muito feliz com essa proposta, deixa eu explicar o porquê. Muitas confabulações foram feitas acerca desse assunto e acerca de outros assuntos também. Porque o que que acontece? Inclusive essa foi uma experiência muito positiva para mim, ver o que estão falando sobre mim recentemente foi uma experiência muito positiva para mim porque eu entendi muitas coisas da natureza humana. Eu sempre falei sobre saúde mental da minha forma obviamente na internet, tentando ser o mais possível. O vídeo de adulto de ação por exemplo é o vídeo sobre saúde mental, se eu separar para pensar, porque no vídeo eu fiz questão, inclusive essa foi uma ideia que eu tive em conjunto, eu fiz questão de trazer uma psicóloga no final do vídeo para falar sobre o assunto de abuso sexual, para falar sobre o assunto de adulto de ação. Isso para mim era o que eu sempre falei em todas as entrevistas que eu dei. Todas as entrevistas que eu dei cara, eu falei isso. As coisas que aconteceu de treta, de problema, gente ameaçando e o mundo caia na minha cabeça e sai, ok, legal, pode ser. A parte onde eu pude falar de saúde mental, onde eu pude falar um consolo para quem já sofreu o abuso sexual e pude falar, você não tem culpa, cara, às vezes a pessoa nunca ouviu aquilo na vida. Percebam que sempre existe uma forma de intelectualizar uma desculpa para aquilo que você escolheu, que entra em dissonância com valor e com princípio. Sempre existe uma forma de você intelectualizar e justificar aquilo que você está fazendo, por mais que seja flagrantemente contra aquilo que você sempre pregou. Por exemplo, você sempre foi contra o fundão eleitoral e você pega o fundão eleitoral. Você sempre foi contra o setor sucro alcooleiro, mas você vota para meter 35% de álcool na gasolina. Você sempre foi contra a adultização e sempre contra cassinos e você agora é contratado por uma das emissoras que é a maior responsável pela adultização e pela disseminação de cassinos no país, inclusive com comerciais entre as próprias propagandas da Globo. Você sempre encontra uma forma de intelectualizar uma desculpa para que aquilo que você faça seja diametralmente oposto ao que você pregava anteriormente. Mas é curioso. O Felca vai falar a respeito de saúde mental quando ele, em um dos programas do PodPA mesmo, que é do Hangue, não sei o que é lá, no meio do programa, espanou completamente. Vejam só. Ah! Muito bom! A gente traz o veracol, isso que ele fez sucesso da internet para recriar. Tirar aqui, cara. Ah, eu seguro aqui. Mas e o microfone? Mas o microfone, acho que estava na preta, por baixo. Estava aqui, ó. Se eu pegar esse chumacho de cabelo dele aqui e botar o... opa! Ó aquele mão! Calma aí, calma aí, calma aí. Tem hora que eu fico com medo, tá? Calma aí, Felquinha. A gente vai brincando assim mesmo. É, vou para outra aqui, vou para outra aqui. Para mudar a vibe. Se pudesse ser a chefe de qualquer pessoa por um dia. Quem seria? Por que que está pitando? E o que você mandaria? O que está pitando? O ar? O que está pitando aí? É o ar. O ar está pitando. Percebam que depois do corte a brincadeira volta normalmente, pintando o rosto do defante que bonitinho. Quando você pega uma pessoa que tem um comportamento antisocial, que claramente tem uma personalidade muito mais introspectiva e coloca essa pessoa debaixo dos holofotes da beautiful people da rede globo, o que você vai fazer? Debaixo dos holofotes da beautiful people da rede globo, o que você acha que vai acontecer com esse picadeiro? É só questão de tempo. Aliás, pouco tempo atrás todo mundo testemunhou, né? Uma live onde ele estava com a sua ex-companheira, chamando a de puta e de todo tipo de nome, porque acho que a live não estava funcionando como ele desejava. Ainda assim, ele mente para si próprio e continua dando suas explicações do que porque ir para rede globo é fantástico. Eu entrei na globo e começaram a falar as mesmas coisas. Nossa, o felco na realidade ele está com um grande movimento macabro para transformar as coisas, etc. O fato é que eu vou falar com 20 milhões de pessoas sobre assuntos que, quem não tem acesso, sofrem muito mais nessa vida. E se isso não é importante, eu não sei mais o que é. Isso é muito importante. Vou falar de forma transparente. Eu vou ser, eu lá dentro, sempre sou eu. Sempre sou eu, cara. Sou eu do momento que eu acordo e vou dormir. Eu vou ser eu, vou falar sobre assuntos importantes e falar, ah não, o felco na realidade, além de satanista, além de ocultista, além de alienígena, porque o vídeo da educação na verdade foi um grande plano das massas superiores que aconteceu. O cara foi indo no meu quarto para a minha galerinha, meu editor, o Jay, as pessoas que está comigo, os Tractos Vandy, ele fez algumas partes do roteiro, passava todo o roteiro comigo, Tractos Vandy, porra. Galeria, a gente foi lá, fez um vídeo, editou, gravou, estudou, pesquisou, corre ali por um ano, fez um vídeo de duas pessoas, legal. Não, na verdade é um grande... Eu vou deixar ele aqui, pra gente falar isso aqui. Aí eu vou deixar ele aqui, não ligo não. E daí o que acontece? É... Daí falaram isso, cara. O que que acontece? Daí começaram a falar que, na verdade, falar a mesma coisa basicamente da Globo. E eu já expliquei, eu vou estar trazendo saúde mental para pessoas que não têm acesso a isso. E eu estou lá como apresentador, da forma mais responsável possível, com psicólogos passando, todo ocorre, tudo mais, mais vai ser episódios contados, então eu vou falar sobre o que eu tenho pra falar e ficou tudo certo. Daí nisso, falar ali no Felca, estar sendo controlado por esforços, superiores, ocultistas, demônios, alienígenas, ele também vai ser político. Eu tenho certeza, eles falaram muito, eu tenho certeza que o Felca vai entrar para política, que deixa que registrado. Eu nunca vou entrar para política, parceiro. Nunca vou entrar para política. Nunca vou entrar para política, cara. Deixa registrado aqui. Nunca vou entrar para política, como eu corre, cara. É ajudar pessoas, fazer o melhor que eu posso com a minha vida. Bom, pelo menos ele disse que não será político. É um bom sinal. Mas nós já vimos essa promessa sendo quebrada inúmeras vezes. É uma verdade. E não é questão de gostar ou não gostar do Felca. É questão de assumir os fatos, compreender os fatos. E quais são eles? O vídeo do Felca, a doutisação, é um dos vídeos mais importantes e mais relevantes da internet brasileira, porque foi imediata a ação da justiça brasileira e das plataformas para coibir e fazer alguma coisa contra aquilo que estava acontecendo. E é mérito dele essas milhões de visualizações e esse público de milhões de pessoas que ele adquiriu por ele próprio, sem depender de rediglobo, sem depender de emissora, sem nada do tipo. E este canhão que ele tem na mão para fazer qualquer tipo de denúncia é muito poderoso. Não é questão de alienígenas, demônios, reptilianos ou qualquer coisa do tipo. A questão é que rediglobo, responsável por grande parte da doutisação do nosso país, responsável pela disseminação de casas de aposta que divulgam entre as suas propagandas, agora contrata o Felca na esperança de que este canhão poderosíssimo de comunicação que ele tem nas suas mãos não se volte contra a própria rediglobo e não se voltará por contrato. Simples assim, essa é a realidade, o resto é ginástica mental. E como vocês viram, o Felca ficou bastante irritado porque o microfone estava de um lado, pegou no cabelo dele etc. E eu queria pedir para vocês, não irritem o João Canabravo, não peçam prestação de contas da caridade, da puta caridade que ele fez. Ele nunca prestou contas, seja no Rio Grande do Sul, seja na Ucrânia, seja em lugar nenhum, não vai ser agora que ele vai prestar as contas. Então não peçam isso porque ele fica muito irritado. Não, uma dúvida sincera, porque você disse para um espectador que vocês não iriam liberar as informações dos custos da caixa d'água para a auditoria. Foi para prestar informações dos doadores ou outro motivo, não só um reitor? Muito simples, Rafael, o cara que estava andando aqui, um reitor, uma pessoa que não contribuiu em nada, não ajudou em nada, no processo está ali querendo participar de narrativa de vagabundo que está nos atacando. E aí ele vem aqui com uma hora das arrogâncias, é libera a conta, libera, chega de mancinho. Eu sou uma pessoa honesta, tudo o que eu fiz na minha vida e tudo o que o meu grupo fez foi escrutinado publicamente. Sacou? Vai falar com respeito comigo e com as pessoas trabalham comigo. Primeiro de tudo, baixa bola. Se eu fosse bandido, vai me trate como melhor, eu não sou bandido, meu grupo não é de bandido, então baixa bola. Segunda coisa, tornaremos público se for necessário, tornar público em respeito às pessoas que doaram e sem liberar o nome das pessoas. Por quê? Porque já aprenderam gente, por ser conhecida, por ser doador nosso. Eu não vou fazer isso. Sacou? Eu não vou. Não vou botar ninguém que nos ajudou em risco. Ponto. Não perguntem também por que o Quim Katagiri votou junto com o PT e o PSOL para abatizar o seu combustível até 35% de álcool. Primeiro ele chamou todo mundo de burro e agora ele nunca nem viu, ele nem sabe do que estão falando. Carlos Madjom Sínirina, um belio que não vão ser a favor desse aumento do de 35% do dietanol que o Gumball está falando, né? Muita gente tem carro, somente a gasolina e ainda isso é péssimo. Não estou a par desse assunto. Esse vídeo foi importante para você, ele fez com que você refletisse melhor a respeito da realidade, então por favor verifique a sua inscrição nesse canal. Você gostaria de saber como os fãs do MBL se uniram com os fãs do Vick Vanilla para derrubar o vídeo de denúncia que eu fiz no meu canal? Então assista esses dois vídeos que vão aparecer aqui. Fizeram isso enquanto protegiam o cara que curtiam o nazista e o chamava de irmão com carguinho no gabinete do Guto Zacarias ganhando 12 mil reais do nosso dinheiro por mês. Assista, é fundamental você compreender.