 Opa, suavidade? Eu admito, esse é um vídeo que eu não queria ter que fazer. Situando você que tá assistindo agora, há alguns meses atrás, o youtuber conhecido como Felca fez um vídeo sobre a adotização que a maioria de vocês deve já ter visto ou pelo menos ouviu falar sobre. Posteriormente, o próprio se tornou um dos maiores hipócritas que já passaram pela internet brasileira quando ele se vendeu pra Globo. E cá entre nós, provavelmente esse sempre foi o objetivo dele. Pelo menos eu acredito nisso, essa é a minha opinião pessoal e ela não é passiva de processo. Dito isso, um grupo de políticos mal amados decidiram que era uma ótima oportunidade pra usar a suposta proteção das crianças como desculpa pra aumentar a fiscalização e a coleta de dados na internet. Isso resultou na implementação da lei que eventualmente se tornará o epitáfio acima da cova da internet brasileira. A promessa feita foi muito bela, mas proteção para as crianças e adolescentes online. O que realmente está acontecendo é uma coleta de dados e monitoramento de pessoas adultas além de restrições absurdas até mesmo pra crianças. Eu imaginava que a essa altura do campeonato, os brasileiros conheceriam bem as consequências de permitir a aprovação de uma lei mal pensada e mal escrita, e ainda por cima aprovada em pouquíssimos meses. O detalhe é uma lei que foi escrita nas coxas e aprovada rapidamente no Brasil. Um país onde, se uma tartaruga entrasse andando num cartório, ela seria mutada por excesso de velocidade. Eles fizeram uma promessa que parecia muito bela e bem moral. Vamos lá, vamos dar mais segurança pro jovem através de controle estatal. Ah, e esse é o Brasil que eu amo, reclama da ditada militar mesmo que ela não tenha mais nada a ver com nada hoje em dia. Mas quando o Estado quer controlar a vida dela, coloca a coleira no pescoço voluntariamente sem reclamar. Nós sabemos muito bem que a maioria das leis parece maravilhosas no papel. O problema é sempre na hora da prática, no momento da aplicação da lei. E eu gostaria de começar com as vítimas que essa lei ridícula já fez, já que é muito provável que a partir daqui não só os jogos da Riot, mas muitos outros jogos competitivos sejam afetados pra essa lei de merda. E isso não só vai executar a carreira de diversos jovens, como Arthur Medina, que estava em uma caminhada para se tornar um profissional e dar um futuro digno pra sua família. Uma oportunidade que foi arrancada dele e adivinha só por quem. Mas também vai acabar com o nosso cenário de esportes, que já não tem muito incentivo porque pensa. Como alguém que começou a jogar aos 18 anos vai competir com quem treina desde os 10 ou 12, você basicamente tira o direito dos pais de decidirem o que seu filho pode ou não consumir e dá na mão do Estado, que agora decide por você. Uma lei que se diz protetora, na verdade é uma limitadora, que restringe a nossa liberdade em troca de mais controle. E vários outros, além desse jovem, terão diversos anos de esforço e uma carreira muito promissora a jogar dos nulicho porque o governo queria colocar mais uma colher em nossos pescoços. E infelizmente eles conseguiram. O controle nunca para no começo, ele só tende a aumentar e com uma lei cheia de furos e buracos com essa isso eventualmente vai acontecer. Podemos chegar no ponto em que as empresas não vão mais conseguir lidar com as exigências absurdas do governo, assim como o Linux nesse exato momento não está conseguindo lidar com o ega digital? Sim, o Linux. Imagina-se em janeiro de 2027 você recebe a notícia de que Xbox, a Steam e a Playstation vão deixar o Brasil. O motivo? Elas não conseguem mais atender as exigências absurdas do governo brasileiro. Como você se sentiria? A realidade é que essa lei não atinge quem ela deveria atingir, que são os criminosos, as pessoas andando na margem da lei que deveriam ser punidas pelos seus erros e pelos seus atos. Essa galera só vai arranjar uma forma melhor de se esconder. E na verdade ele já tem como. Essa lei vai atingir diretamente você, cidadão de bem que não fez nada de errado pra merecer isso e mesmo assim foi pego no fogo cruzado. E a verdade é que não para por aí. Agora diversos serviços vão exigir suas informações pessoais pra garantir que você de fato é o maior de idade. E como a lei não faz questão de especificar quais conteúdos devem ser colocados atrás da barreira de idade, muitas empresas não vão querer arriscar. E mesmo que não precisem, vão exigir identificação. Antigamente nos avisavam para não espalhar nossas informações pessoais na internet, diziam que era algo perigoso e tudo mais, mas agora eles querem que você coloque seu rosto, CPF, cartão de crédito em tudo. E adivinha, isso é um prato cheio, o paraíso para hackers. Aliás, se prepare-se para ter seus dados vazados e utilizados de forma legal. Se nem o governo consegue se proteger de um tremendo vazamento de dados, quem dirá todas as empresas que vão pedir o seu CPF a partir de agora? Venha cá, seja sincero comigo, você confiaria seus dados pessoais ao Facebook? Whatsapp? Discord? Instagram? Site de entretenimento adulto? Eu não gostaria de confiá-los nem mesmo ao governo e olha que é justamente pra isso que dados pessoais servem. Quanto mais você distribui seus dados pessoais na internet, maiores são as chances deles vazarem. E pior, caírem nas mãos erradas de gente mal intencionada. Se você assim por algum acaso anda criticando o governo, eu recomendo cautela, porque você não é mais anônimo pra eles, e você pode vir a ser perseguido em breve por ter uma opinião impopular se é que você me entende. Mas calma aí governo, essa é só a minha opinião. Um mundo sem liberdade é um mundo que não vale a pena ser vivido. Eu nunca vou concordar com restringir a liberdade das outras pessoas. Quem tá sendo afetado por isso não são os criminosos e nem quem deveria e sim pessoas normais como eu e você. Perdendo a liberdade de escolher o que nossos filhos podem jogar ou não, perdendo a liberdade de escolher manter o nosso anônimo ato ou não. E provavelmente perdendo muitas outras logo logo. Quando eles puderem saber tudo a todo momento, o que você consome, o que você come, o que você diz, quando diz, quando acessa algo, qual o seu alinhamento político, qual a sua opinião sobre tudo. Aí meus amigos e amigas, vai ser tarde demais. Eu acho que todo mundo já entendeu o que eu quero dizer né, que aqui se inicia uma grande era de controle estatal onde o governo sabe tudo o que você faz na internet a todo momento. É o Watch Dogs que eu joguei na minha infância se tornando realidade na minha vida adulta. O Felca não tem bolas o suficiente pra se pronunciar e mesmo que a lei esteja ali de forma popular apelidada com o nome dele, e sim a culpa não é dele, mas ele claramente ou não se importa ou gosta da lei. Sinceramente eu adoraria estar errado, eu adoraria ver ele ter um pingo de vergonha na cara e tomar uma atitude, mas eu não acredito que ele vai fazer algo a esse ponto, mas eu peço a Deus que as pessoas não esqueçam disso, e eu não quero que ninguém guarde rancor do Felca não, mas eu quero que as pessoas se lembrem que não dá pra confiar em qualquer bons samaritano que aparece na internet. E minha opinião sobre tudo isso é bem simples. Essa lei tem que cair, seja pela aprovação de uma nova lei mais bem escrita, seja sendo completamente revogada, ela não vai proteger as crianças de verdade e ela não é eficiente contra a sexualização ou a doutricção de crianças. Os criminosos que já cometem esses crimes vão continuar cometendo e quem vai pagar essa conta mais uma vez somos nosso, o povo comum, somos cada vez menos livres e o pior, a culpa é nossa. Se você assistiu esse vídeo até aqui, eu acho que não custa nada você comentar, deixar um like e talvez se inscrever no canal. Eu fiz esse vídeo porque eu realmente me sentiria mal se eu não fizesse. Enfim, dá uma olhada nos outros conteúdos do canal, valeu quem chegou junto, falou e fui.