 O corno do Felca proibiu GTA no Brasil. Galera, tá todo mundo puto porque passou essa bosta dessa lei Felca, que supostamente serve para proteger as nossas criancinhas. Mas na real, é só pro Lula se reeleger de novo. E a Rockstar acabou de anunciar que não vai ter mais operação de vendas dos jogos e DLCs aqui no Brasil. Ela bloqueou o acesso em todo o território nacional da venda dos seus produtos através da Rockstar Store e da Rockstar Gaming Loucher. Mas calma que ainda dá pra comprar pelas lojas oficiais como Steam, Playstation Store, Xbox Store e várias outras. Só que tem muita gente se cagando de medo de não poder jogar GTA 6 em novembro. Por causa da classificação indicativa que com certeza vai ser 18 mais. Agora imagina esperar anos da sua vida para jogar o melhor jogo já feito e não poder porque o amor venceu mais uma vez. E pra piorar, quem tiver menos de 18 anos tá proibido de jogar GTA 5 e GTA Online pra sempre. Vai ter que pedir pro papai liberar o acesso sim, senão vai ter que jogar GTA Minecraft. Comenta aí o que você achou dessa maravilha de lei e deixe umas palavras bem cariosas aí pro Felca nos comentários que o melhor eu vou favoritar e deixar lá em cima.