 fazendo algo sobre formação humana, sobre autoconhecimento, sobre autoaceitação. Eu preciso conversar com vocês, trazer esse tema aqui, porque isso tem rendido muitas conversas nas redes sociais, muitas autoridades, muitos políticos estão engajando nessa denúncia do Felca. Ele já começa a dizer para você que se você não viu o vídeo ainda, você precisa assistir esse vídeo. Qualquer ser humano, principalmente nós que trabalhamos com público, trabalhando nas redes sociais, os pais de família precisam ver esse vídeo, porque é extremamente sério e ele faz uma denúncia gigantesca. É triste pelo um lado porque a gente sabe que as redes sociais, as plataformas, têm conhecimento de tudo isso, mas infelizmente não fazem nada, porque se está rendendo like, engajamento, eles vão deixando que as coisas aconteçam, isso é muito triste, muito triste mesmo, porque são traumas que essas crianças estão tendo que vão levar para o resto da vida. Como a gente fala nesse canal de formação humana, eu digo de cara que ele colabora muito, colaborou muito, está colaborando, porque o vídeo já tem quase 20 milhões de visualizações, mas ele está colaborando muito com a formação humana, porque se nós impedirmos que uma exposição dessa continue acontecendo, são pessoas que lá no futuro não vão estar tão traumatizadas como se a gente não impedir e as coisas continuarem acontecendo. Os pais trazendo os filhos, expondo os filhos de uma forma agressivamente influenciadores, usando crianças, adolescentes para ganhar like, para crescer dentro das plataformas. É algo sabido por todos nós, isso é infelizmente, mas é isso, eu se uso do corpo. Se você traz conteúdo que não existe uma exposição do ser humano, que não existe uma exploração sexual do corpo, do homem e da mulher, não engaja muito. Então você precisa começar a se expor para você engajar nas plataformas, engajar nas redes sociais. A gente vê isso em todas as plataformas, praticamente hoje em dia, praticamente em todas, até aqui, infelizmente no YouTube, que é a plataforma que traz um pouco mais de conteúdo, que a gente vê muito mais conteúdo, os podcast são incríveis, maravilhosos. Existe podcast aqui dentro da plataforma YouTube, que é incrível, de mais sensacional, são aulas para a gente ouvir, aprender muito. Mas, também com a entrada dos vídeos curtos, a gente vê muita exploração do corpo humano, também aqui no YouTube. Mas as outras plataformas, eles agem de forma escancarada. Se você usa o ser humano, se você se expõe, se você se mostra, se você explora esse lado, aí você vai ver que há um crescimento gigantesco, quando não, infelizmente não cresce, porque são coisas que não dá um retorno para a plataforma, como também não engajam tanto, porque isso é triste. É triste que a gente mover com a mentalidade do ser humano, com a mentalidade da gente que consome, que utiliza as redes sociais e consome o material que aqui é exposto. Eu achei sensacional o material que ele trouxe, esse documentário, digamos assim, que ele trouxe, essa denúncia, que ele mostra coisas que eu jamais imaginava, como as pessoas que expõem crianças, que explora a criança, elas comentam, a forma que elas comentam, dentro das redes sociais, os códigos que as pessoas usam, eles posem de uma forma singular. E isso deveria ser um trabalho de segurança, deveria ser algo exigido das nossas, das plataformas de redes sociais, deveria ser algo público, mas infelizmente precisou um cara que, olhando para a grandiosidade das coisas, é um simples YouTube, apesar dele ter milhões de seguidores, de chamar muita atenção, mas olhando para o macro, que é o Brasil, a questão da segurança pública, os nossos governantes, é algo pequeno, mas está levantou realmente uma leva de denúncias que parece que vamos ter alguns resultados, alguns perfis já foram derrubados, mas isso foram derrubados porque ele trouxe, ele expôs, eu até trouxe alguns comentários aqui, porque existem centenas de comentários, eu trouxe alguns para a gente discutir ou ouvir e discutir, porque o que eu estou trazendo aqui, você precise também, ou o vídeo você, o que você acha, se você já viu o vídeo, confesso, vou deixar aqui, mais uma vez eu falo, vou deixar aqui, nos comentários, vou deixar na descrição desse vídeo, para que você possa acessar, existe, é uma denúncia incrível, é um material muito bom, muito elaborado, ele traz detalhadamente, mostra coisas que a gente que é meio leggo, nem sabe, nem percebe, mas ele explica aqui muito bem, então se você não viu ainda, eu peço que você, terminando esse momento aqui com a gente, você entre aqui na descrição do vídeo, vai estar o link do vídeo dele, eu trouxe alguns comentários, como já falei, para a gente discutir aqui junto, eu peguei aqui, que é do Matheus, Matheus Casa Seca, Cá-Seca, é o arromba dele, e ele diz o seguinte, o Felca foi muito certeira ao denunciar, aí fala o nome do influenciador, que usava crianças e adolescentes nas suas redes sociais, ele fala que o Felca foi muito certeiro ao denunciar esse influenciador, e o que ele fazia com as crianças e adolescentes, graças a denúncia, o perfil desses influenciadores já foram derrubados pela plataforma do Instagram, ele usou a sua visibilidade para denunciar essa nojira, o cara é bom demais, sim, ele realmente usou os milhões que ele tem para denunciar, mas é porque ele tem coragem de denunciar, a gente sabe que tem muitas outras pessoas que tem até mais seguidores do que ele, mas não tiveram e não tem essa coragem de fazer essa denúncia como o Felca fez, aqui o Felipe Neto falou o seguinte, o Víldo do Felca precisa ser assistido por todos, é a denúncia de uma nojira infinita, vocês precisam saber para proteger as crianças, o Felipe Neto ele fala mais voltado para a questão das famílias, realmente, esse vídeo eu já compartilhei com algumas pessoas que são pais das minhas redes, para que realmente veja, às vezes, uma atitude inocente que você está tendo, você está alimentando uma rede de exploração de crianças, mas também existe os casos dos pais que usam seus filhos para explorar, os pais, mesmo os pais exploram os seus filhos, isso a gente vê bastante, é só você entrar nas plataformas que você vai ver, essas brincadeiras, essas perguntas, tantas crianças que ficam o tempo inteiro estudando, vivendo a vida de adultos, para representar nas redes sociais, para ganhar like, para monetizar, isso é muito triste, pais que inocentemente apresentam seus filhos, levam seus filhos às redes sociais, postam fotos, mas também tem pais que utilizam da inteligência das crianças para explorar, adultizando as crianças, o Fel que ele mostra no início do vídeo, ele mostra um podcast, conduzido por adolescentes, que é bem engraçado, você vê esse podcast, porque eles falam de uma forma como se fosse as pessoas mais inteligentes, mais entendidas do universo, mostra o quanto eles são pessoas ocupadas, que não tem tempo de estudar, para que estudar, para querer ler, se eles têm como empreendedores, eles têm tantas coisas para fazer, isso é muito triste, mas o Fel traz bastante nessa temática, mostra na verdade, nesse documentário dele, e é algo que a gente não falava muito, essa questão da adultização da criança, a gente não se falava muito, mas a gente vê, é algo que realmente existe muito, o tempo inteiro a gente vê pais levando os filhos a responder perguntas super difíceis, mostra a exploração que os pais têm, e isso precisa ser falado, precisa ser combatido até crianças, tentar brincando, tentar correndo, interagindo umas com as outras, não em redes sociais, e lembram muito da minha infância, que a minha infância foi uma infância muito gostosa, na zona rural, no sítio, e eu tive a oportunidade de tomar banho de açude, de caçar a passarinha, que hoje em dia a gente sabe, porque até proibido na época não, a gente saía com baladeira, com borná, para caçar a passarinha, tomar banho de açude, para brincar de cavalo de pau, a gente tinha fazendas de cavalo de pau, cada um tinha sua criação de cavalos, cavalos de raça, coisa mais mais gostosa do mundo, essas brincadeiras de criança, que é o que deveria acontecer com todos. Eu estou aqui com outro comentário, eu vou dividir também com vocês, porque são coisas que a gente precisa realmente pensar em cima disso. O Adilio Jorge falou o seguinte, uma rei de mensa de exploração infantil, aberta ao público, foi denunciada pelo humorista Felca, porque a justiça não fez antes, porque os nossos juízes só se preocupam em prender pessoas por crime de opinião, porque ninguém joga luzes sobre as sombras do funk, que sensualiza crianças e adolescentes precocemente. Isso são questões que a gente precisa também falar, que a gente precisa olhar para isso, é como eu já falei aqui, agora tem políticos se manifestando, tem políticos apoiando, cobrando das autoridades, mas isso não é novo, está há um tempo já. Tem a questão da Ilha de Marajó, que a gente já falou aqui em outro momento, cadê? Ninguém fala mais nada das crianças que são exploradas sexualmente lá na Ilha de Marajó? A Baphaz fica tudo calado, ninguém fala nada, o Felca, ele fez esse... construiu esse documentário, com provas, com imagens, expôs a sua imagens, expôs a sua segurança, como ele agora, ele mesmo falou que está andando com segurança, porque depois ele denunciou uma rede gigante de exploração infantil, e isso a gente sabe quanto é perigoso e o quanto mexe muito com muitas outras pessoas, isso ele realmente precisa se cuidar, ele precisa se prevenir, porque ninguém sabe o que vem aí, então precisou ele intervir fazer isso, mas existe, nós temos segurança que deveria estar vendo isso, nós temos políticos, nós temos um sistema gigantesco de segurança pública que deveria estar olhando para isso, as plataformas que estavam aí, lucrando com toda essa exploração, e ninguém fez nada, isso é o certo, é o que a gente deve falar, ninguém fez nada, foi obrigado, e ele se expô, vim colocar a cara tapa, traz esse avalanche de denúncias e esperamos que tenha um resultado, é isso? Eu quero sempre te convidar a vir fazer parte aqui da nossa comunidade, a gente fala disso, de construção do ser humano, de forma humana, de autoconhecimento, de alta aceitação, então por favor, seja muito bem-vindos aqui à nossa comunidade, meu amigo, meu irmão está perguntando se aqui está frio, está bem frio, bem frio hoje, e eu vou ficando por aqui, um grande abraço, espero que você veja o documentário, essa denúncia criada pelo Felca, vou deixar aqui o link na descrição do vídeo, que é para todos, todos nós precisamos ver e entender muito mais sobre isso, e prevenir as nossas crianças e denunciar quando tiver outros casos, porque a gente sabe que vai ter outros casos, ou melhor, já tem outros casos, que ele não trouxe nesse documentário, mas quem vive nas redes sociais, quem conhece as redes sociais, a gente sabe que existe muitos outros casos semelhantes aos que o Felca denunciou. Beijo gigante, a gente se encontra sempre por aqui, tchau tchau.