 O presidente Lula sancionou a lei que combate a adultização de crianças na internet. Vamos então ao vivo agora para a Brasília falar com o Murilo Fagundes, que acompanhou esse passo importante desse processo de aprovação da lei, que é a Sancão. Ele vai nos contar o que muda agora na prática, como essa legislação. Oi, Murilo, boa noite para você, bem-vindo. Boa noite livre, boa noite a todos. Olha, na prática essa lei traz novas obrigações. Por exemplo, os responsáveis terão de monitorar a cumprimento de regras. Além disso, as empresas, então, terão de tirar do ar conteúdos considerados abusivos para crianças e para adolescentes. Caso haja descumprimento, essas empresas, então, ficam sob o risco de multas. Vamos ouvir o que disse o presidente Lula sobre a sancão desse projeto. É inegável a importância das redes digitais. Elas são uma grande fonte de diversão e conhecimento. Ajudam nas tarefas escolares. Contribui para a divulgação dos micros e pequenos empreendedores. São uma alternativa de trabalho para milhões de brasileiros e brasileiras, mas não estão e não podem estar acima da lei. Não pode continuar sendo usadas para espalhar fake news e discurso do ódio. Não pode dar espaço à prática de crimes como golpes financeiros, exploração sexual de crianças e adolescentes, e incentiva o racismo e a violência contra as mulheres.