 Uma boa tarde a todos, público que aqui está presente, público que está acompanhando essa sessão através das redes sociais, do YouTube, TV Câmara, presidente aqui que se encontra. Eu trouxe alguns temas para serem tratados no dia de hoje, que eu acredito ser de extrema relevância para o nosso município e que nós precisamos ter alguns pontos de atenção ao que está acontecendo em nossa cidade. Primeiro ponto, em relação à mobilidade da nossa cidade, infelizmente está um caos, já basta a quantidade de pessoas, veículos, né, que circulam em nosso município causando grandes condicionamentos, nós temos uma parcela da população que não respeitam as leis de trânsito, que param os seus veículos em vagas escolares, atrapalhando o trabalho dos condutores, pessoas que param muitas vezes na contramão em locais que é proibido estacionar, que não respeitam as diretrizes do trânsito e isso acaba impactando a questão da mobilidade da nossa cidade. Eu aproveito para fazer um pedido para Ana Paula, nossa gestora, que impulsione e que delegue mais para os nossos agentes para que eles vão até os bairros, porque a fiscalização de trânsito ela precisa acontecer nos bairros também, não é só na região central, precisa ser uma fiscalização periódica, porque muitas vezes quando a infração ela acontece, as pessoas ligam para o departamento de trânsito até acontecer o deslocamento, a pessoa que está com uma conduta errada, o motorista já saiu do local, então gostaria de fazer uma solicitação, que os agentes de trânsito, os fiscais, eles vão até os bairros e que possam colocar principalmente nos horários de pico, que é o período da manhã na entrada e na saída das escolas, para que o trânsito fique minimamente organizado e aqueles que estão com conduta, que não condizem com a sinalização, que venham a ser multados, e não é uma indústria da multa, é simplesmente corrigir aqueles que estão cometendo uma infração. Um outro ponto, eu venho falar, já comertei inclusive com o vereador Cristiano Lobes, que é uma ação brilhante ali no Rio Acima, em relação às estradas hurais nossa, veja por exemplo o bairro do Medeiros, nós temos no mínimo umas dez estradas de terra, muitas chácaras, sítios, e eles não conseguem transitar por ali, a chuva atrapalha, atrapalha, só que como que a pessoa que mora no bairro do Medeiros, vai explicar para o chefe dela, da seguinte maneira, não consegui sair de casa, porque a minha estrada é de terra e tem uma valeta no meio da rua e eu não consigo passar com o carro, é capaz do patrão da risada da cara dele, ou seja, nessas áreas hurais eu gostaria de solicitar ao nosso gestor de serviços públicos, ao Jefferson, ao diretor Pardini, que deixem preparadas nas áreas hurais as máquinas e os operadores, para que eles possam com frequência dia a dia dar condições das pessoas saírem de suas casas, vários cebrantes, a parte mais baixa do Medeiros, próxima Grémy Porcari, está intransitável e nós temos uma escola lá, e quem vai para a escola também não consegue transitar, então fica aqui um presta atenção para que possamos nesses períodos de forte chuvas, conseguir pelo menos minimizar os problemas que quem mora na área rural, nas estradas de terra possam aí ter uma qualidade, uma condição de se viver no dia a dia. Um outro ponto, exatamente, nem sempre local, exatamente, um outro ponto que eu gostaria de aproveitar, em relação à Secretaria de Serviços Públicos, na qual eu fui muito procurado por os operadores, ali da região do Jardim dos Cravos, fazendo a grande, o Distrito Industrial, nós temos a Avenida que conecta até o Jardim dos Cravos, Vereador Cristiano Lopes, e ali está intransitável, intransitável, além do buraco, que são muitos, são vários, e eu entendo que a chuva não permite que a manutenção seja feita de uma maneira eficaz, os pedestres estão sendo jogados para a rua, não tem calçada, o mato está alto, e o munispi, que precisa trabalhar e muitas vezes vai com a sua bicicleta, vai andando, precisa estar no meio da rua, porque não acontece a manutenção, ele já paga o seu imposto, as empresas que estão ali na região do distrito, pagam altíssimos impostos e nós não estamos conseguindo, naquela região, dar o que a população merece, que é no mínimo uma calçada em condições, para que ele possa andar, um asfalto decente para quem vai de carro até a sua empresa, e nem sequer a condição para aqueles que vão de bicicleta, ou seja, é uma atenção que eu gostaria que dessem, ali na Avenida que conecta, o distrito industrial até o Jardim dos Cravos, eu quero chamar atenção para um outro ponto, e agora vai uma alerta para a população em geral, saiu uma matéria recentemente, que 946 casos de acionamento para manutenção nos terminais, e isso decorrente de atos, de vandalismo e furto, e são dois pontos que nós temos que pressar muita atenção, o primeiro deles, dentro dos terminais precisamos reforçar a segurança, primeiro para que não tenha mais assalto e vandalismo, é importante isso, nós temos uma segurança maior dentro dos terminais, e segundo ponto, a população precisa entender que quando você rouba ou você comete um ato de vandalismo dentro de um terminal, é o seu dinheiro, é o seu imposto que está indo para o HALO, o dinheiro que poderia ser investido em outras áreas da nossa cidade, infelizmente deverá ser utilizado para combater o vandalismo, ou seja, é uma burrice vandalizar o patrimônio público, e isso vem acontecendo também nas áreas públicas, veja por exemplo na região do bairro Lóis Chaves, nós temos um espaço família, um espaço pete, para todas as crianças, para os adultos e para aqueles que gostam de passear com seus animais, bancos quebrados, e quem quebra banco não é o vereador e não é o prefeito, brinquedos quebrados, brinquedos que são para crianças com mobilidade reduzida, tem outras crianças brincando de maneira inadequada, quebrando o equipamento, e isso é prejuízo para você pagador de impostos, e nós enquanto poder público, temos que ficar correndo atrás dia após dia de novos bancos, de novos equipamentos, muitas vezes o contrato tem uma certa quantidade de equipamento público para ser instalado no município todo, é mais licitação, é mais dinheiro jogado no HALO, ou seja, você que comete esse ato de vandalismo, você não está pensando que é o seu dinheiro que está indo para o HALO e poderia ser investido em outro departamento e outro no nosso município, e para eu finalizar a minha fala, eu gostaria de fazer um apelo para o nosso governador, Tarsízio de Gomes, governador Tarsízio, pelo amor de Deus, faça algo na pasta da educação, Exonere Renato Fedder, o que ele está fazendo com a educação estadual, essa grade de ensino está horrível, as crianças, muitas delas, os adolescentes, a maioria precisa trabalhar, a maioria ajuda fazendo bico, a sua família dentro de casa, e com essa nova grade que vocês estão dando sequência no erro de João Dória, está prejudicando as suas amilhas, eu recebo por dia pelo menos uns 20 pedidos para intervir nas escolas estaduais em relação a remanejamento de vaga, remanejamento de horário, e o Renato Fedder nem email responde, isso não é um governo que dá para atender as cidades do interior de São Paulo, governador, eu votei no senhor, fiz campanha para o senhor, votaria novamente, mas por favor, mande embora Renato Fedder, ele está acabando com a educação no estado de São Paulo, está acabando com os jovens e os adolescentes, sucateada, está horrível, tome providências, volto a repetir, nós estamos com problemas aqui na nossa cidade, nas escolas estaduais, não aguentamos mais, e o senhor governador precisa resolver isso, muito obrigado. Tem a palavra, vereador Cristiano Lopes. Boa tarde a todos, nobs, vereadores, público, nos acompanha, presencialmente pela TV Câmara, mais uma vez aqui a gente usa a tribuna para falar de alguns temas estratégicos para o presente da nossa cidade e também para o nosso futuro, temas que envolvem planejamento, responsabilidade, necessidade e ações do poder puro para garantir a qualidade de vida a nossa população, e planejar garantir o desenvolvimento com responsabilidade, com segurança e também com qualidade de vida. O planejamento urbano não é apenas fazer obras pontuais, planejar é criar, é aplicar lações urbanísticas, ambientais, justas, eficazes, que oriente o crescimento de uma cidade de forma organizada, de forma sustentável e com respeito as pessoas e ao meio ambiente, onde aí precisa avançar na aplicação e na constante atualizações dessas normas, garantindo o uso adequado do solo, a preservação das áreas verdes, das nascentes e dos cursos de águas, evitando ocupações regulares e reduzindo também impactos ambientais que afetam diretamente a vida das famílias. O exemplo da necessidade de planejamento urbano, consciente e necessário para a Júnioriaí, é o investimento em macrodenagem. Sem uma estrutura adequada de contenção, canalização, escoamento das águas fluviais, a cidade fica vulnerável a alagamento, prejuízos materiais e o pior risco a vida das pessoas. Prevenir é mais eficiente e menos custoso do que remediar. Ainda só no planejamento urbano eficiente, não existe cidade bem planejada sem um transporte coletivo eficiente, integrado e acessível, que reduz o tempo de deslocamento, diminuindo a população e garantindo dignidade a quem depende desse serviço todos os dias e aqui eu reforço para que o Poder Público Executivo Municipal olhe para a região do Rio Acima com tantos problemas de transporte público e bem enfrentando diariamente. Planejar Júnioriaí é integrar legislação, meio ambiente, infraestrutura e mobilidade sem improvisação e com visão de curto, médio e longo prazo. Da mesma forma que planejamos a cidade, temos que planejar também a saúde, a saúde é a direito e é qualidade de vida também. O planejamento do sistema municipal de saúde é fundamental para garantir o atendimento digno à população. O plano municipal de Saúro e de Júnioriaí para o período de 26 a 29 é o instrumento que orienta as políticas públicas da área, definindo metas, estratégias e investimento com foco na integralidade, na equidade e na participação social. Entre as diretrizes estão o fortalecimento da atenção primária, a ampliação da rede de atenção psicossocial, a expansão de equipes como consultório na rua, o reforço do atendimento infanto juvenil e o uso de soluções de saúde digital para integrar os serviços. Planejar a saúde é prever necessidades de prevenir doenças, reduzir desigualdades territoriais e garantir que cada Jundiaense tenha acesso a um atendimento eficiente, humanizado e de qualidade. Saúde não pode se tratado com improviso. Precisa de organização, responsabilidade e acompanhamento constante. Precisa de planejamento para ações mais assertivas. Se pensamos numa cidade planejada, numa saúde planejada, também investir no esporte em Jundiaí é garantir estrutura digna e condições reais para quem represente a nossa cidade. O esporte de Jundiaí precisa ser tratado como política pública contínua, que valorize não apenas os resultados em competições, mas principalmente as condições oferecidas aos atletas e aos participantes das atividades regulares nos complexos esportivos da cidade. É preciso investir na manutenção, modernização dos equipamentos esportivos como ginásios, campos, quadras, pistas, piscinas e vestiários, garantindo segurança, acessibilidade e qualidade para quem treina e também compete diariamente. Mas valorizar o esporte vai muito além da infraestrutura. Precisamos garantir condições adequadas aos atletas que representa o Jundiaí. E isso passa também pelo fornecimento de uniformes de competição padronizados de qualidade e entregas em tempo hábil respeitando atletas, comissões técnicas e familiares. Os nossos atletas não podem estar representando o Jundiaí com uniformes antigos já que passaram de atleta para atleta e isso é muito ruim quando alguém representa a nossa bandeira. Atletas que vêm as cores da cidade precisam ter dignidade para competir igualdade de condições com outros municípios. Além disso, é necessário avançar na organização dos programas esportivos, na disponibilização de materiais adequados, no apoio à logística e na boa gestão dos horários e atividades dos complexos esportivos. Invescer no esporte é investir na saúde, preventiva, educação, inclusão social e também oportunidades. Jundiaí é uma cidade que cresce e se desenvolve e esse crescimento precisa ser acompanhado de muito planejamento, de muita responsabilidade e principalmente de visão do futuro. Precisamos de uma cidade bem planejada, de um sistema de saúde organizado e eficiente e de investimentos continuam no esporte com uma ferramenta de inclusão social e de qualidade de vida. E lembrando que cada dólar investido no esporte nós temos três dólares de economia na saúde pública e os estudos mais recentes também mostram que cada dólar investido no esporte nós temos cinco dólares de economia na segurança pública e isso mostra o quanto o esporte deve ser reconhecido pelo poder público municipal, estadual e federal. Para que a gente possa transformar a vida das pessoas, muito deles o esporte já fez a diferença como fez na minha vida e tenho certeza que podem e fará também diferença numa cidade que é considerada cidade das crianças mas que elas precisam de oportunidade de ver essas crianças nos centros esportivos novamente agitando essas áreas públicas ocupando os espaços públicos esportivos aonde é de direito e ele dever do poder público cuidar. Passando pelos centros esportivos tenho feito algumas vistorias nos últimos seis meses e tenho me deparado com situações muito difíceis. Procuro me colocar sempre a disposição junto a Secretaria e ao governo municipal para que essas melhorias aconteçam para que a gente possa realmente mudar um cenário que hoje é muito ruim para que a gente possa de novo ter os centros esportivos revitalizados e abraçando e acolhendo as crianças dos bairros da nossa cidade. Precisamos sim de uma cidade bem planejada e um sistema de saúde organizado eficiente com muito investimento na área também do empreendedorismo nós precisamos que os olhares do poder público seja de políticas públicas de fomento ao empreendedor muitas vezes eu ouço falar que as políticas que foram criadas no passado são política de essencialismo aquela que se faz ao termino dela se encerra essa atividade se encerra esse ciclo e muito pelo contrário a gente vê junto ao programa Jundia Empredadora que tem seus eixos estabelecidos que tem seus eixos de construção da vida desde o início de quem quer empreender que tem um sonho empreender na cidade de Jundiaí até o momento dele estar com a sua loja física ou virtual pronta e a política pública permanente dando continuidade então as ações que fortalecem as vendas e o comércio desse serviço desses empreendedores então muito me tristece quando eu olho e vejo pessoas trabalhando contra o desenvolvimento econômico pior ainda é quando a gente vê pessoas que ocupam cargos de diretores não são concursados são pessoas que foram convidadas há anos estão na secretaria por exemplo de desenvolvimento econômico falando mal de um verador falando mal das políticas públicas que foram estabelecidas no passado e que hoje para esta pessoa não vou citar aqui o nome ainda porque eu já comecei com o meu líder do governo e eu tenho certeza que providências serão tomadas mas que as pessoas que estão ocupando esse escargo tem o vergonha na cara de tirar a bunda da cadeira e o paletói muitas vezes para ir visitar as empresas a indústria para ver qual é a real necessidade deles nós temos que informar pessoas temos que dar condições para as pessoas se qualificarem para as pessoas terem oportunidade de ocupar as vagas que essas empresas indústrias estão oferecendo e muito delas não estão conseguindo ocupar não estão conseguindo preencher até por causa da falta de mão de obra qualificada agora qual é o papel dessas pessoas que estão ocupando esses cargos é de tirar o bumbum da cadeira e ir atrás de cenar e cebra e cenar que todos esses parceiros que estão qualificando e capacitando inclusive junta empreendedora que é um grande programa e aqui quero já para amenizar a cidade de brail que sozinha tem feito esse trabalho pelos pelas pessoas que estão fazendo o trabalho por nada de emprego sozinha sem apoio do desenvolvimento econômico então para bem cida para bem a bruna que tem trabalhado fortemente junto aos empreendedores vocês duas praticamente estão tocando a secretaria do desenvolvimento econômico enquanto o resto está lá sentado numa cadeira num ar-condicionado vocês sabiam que está acontecendo no mercado é muito triste isso mas eu tenho certeza que o governo vai tomar a distância de amplitude para que mude essas condições para que dê condições reais de trabalho para as pessoas que querem trabalhar e substitua aqueles que estão lá sentado para fazer a hora passar muito obrigado presidente o próximo morador é a velhadora kaira basílio e aí boa tarde presidente nobres vereadores a todos presentes agradecer a todos profissionais da municipal de junha e todos que nos acompanham pelas redes sociais e tv câmara muito boa tarde que se sorrisam e senhora presente aqui prestigiando a sessão hoje é aproveitando a fala ali do cristiano reforçar realmente que os espaços público é de extrema importância para usar porque o esporte realmente é qualidade de vida e com certeza a gente precisa usar as crianças para usar esse espaço público e quero também falar aqui presidente em relação ao descaso lá população fez lá com a praça da vilor tolândia né você sabe que ela foi toda revitalizada praça da vilor tolândia e teve realmente aqueles vândalos que quebraram a torneira e a vizinha vizando a água vinte e quatro horas e quando a pessoa destrói algo público ela não está destruindo nem da vereadora e muito menos da prefeitura da própria população então é de extrema importância é que as pessoas têm a consciência que a praça foi toda revitalizada e aquela água lá gastando inclusive já está na programação da Secretaria de Serviços Público que vai lá novamente fazer uma reforma alguma coisa lá para que a torneira para de vazar então é muito triste a praça foi toda revitalizada da vilor tolândia e as pessoas vândalos fazendo isso destruindo como diz o nobre vereador aqui rodrigo também as pessoas têm que ter cuidado com o espaço público porque quando as pessoas destrói qualquer coisa pública ela não está indo nem da vereadora nem do vereador nem do prefeito e nem da prefeitura é da população então essas fala de extrema importância quero destacar aqui os meus trabalhos meus compromisso com a população de junjaí né reforçando aqui que a gente está prontidão para atender a população não só que no meu gabinete no centro da rua barão como nós temos o nosso escritório também o nosso gabinete aqui na vilor tolândia temos também o nosso gabinete que roda para os bairro ouvindo a população e anotando as demandas levando para o setor responsável nessa sexta-feira nós recebemos o nosso deputado federal carlo sampaio que por sinal é do meu partido nós tivemos junto lá na presidência e conversando sobre as necessidades da instituição conquistamos um compromisso de 100 mil reais uma emenda parlamentar que será doada agora pelo deputado e fortalecendo aqui esse trabalho que é tão importante que mostra que a política se faz e é feita com parceria e resultado muito obrigada ao deputado ao prefeito também que alinhou esse trabalho junto com a vereadora em relação àquela entidade na pai que foi de extrema importância né vereador quando o dinheiro vem de brasilia para nós aqui de junjaí para algumas entidades para a população é muito bem vindo e será muito bem usado né e sobre a participação da festa da uva também nós estivemos na festa de um evento que representa toda a nossa entidade destacar o esforço das famílias os produtores a questão de estar presente porque acredito que a política deve apoiar quem move e quem economia o local mantém vivo a cultura da nossa cidade então eu quero parabenizar a todos os envolvidos dessa festa que é tão brilhante sucesso festa da uva a secretaria que estão todas responsáveis lá foi um sucesso e eu como deputado estávamos lá prestigiando nessa última sexta-feira que por sinal terminou nesse domingo então parabéns a prefeitura todos os secretários e todos os responsáveis por essa festa linda que se encerrou no domingo e também no domingo né claro você sabe que é de extrema importância eu participei da missa nossa senhora de fátima ali na vela orto-lândia depois fui para a feira também com ouvir e falar com os ferantes com as demandas isso é bom o dia a dia nos bairros que faz a diferença trabalhar quem aparece junto a população é de extrema importância porque quando a população procura a vereadora ela precisa realmente estar próximo da população porque a população quando ela procura uma vereadora ou um vereador eu acho que é de extrema importância a gente pode até dar uma resposta não mas porque eu não né então quero para para benizar todos os ferantes da vilor tolândia do morada das vinha e de toda o bairro aqui de junho já e porque ele sempre me recebe muito bem não só na feira de a vilor tolândia como outras feiras da nossa cidade e são um excelentes produtores que leva fruta e legumes fresquinho na mesa de todos nós e nessa última quinta-feira também o serviço de zeladoria do bairro dos fernandes ao lado do secretário adjunto pardini que por sinal quero para benizar aí o secretário adjunto que acompanhou a vereadora até o bairro dos fernandia a vila marlene morada das vinha ali no visto alegre corrupira vila na sede de vilor tolândia a gente está sempre pedindo as demandas porque a população nos procura lembrando que está chovendo muito a chuva não está dando trégua mas a secretaria de serviços públicos está nos atendendo e eu tenho certeza que o mais breve possível nós vamos colocar a casa e a cidade em ordem porque realmente o mato está crescendo muito então a vina muito obrigada jefferson coimbra também o nosso secretário dos serviços públicos está sempre nos atendendo que por sinal ainda hoje pela manhã eu estive lá no bairro da torre de são juzé eu e o acessor regional do registrando a equipe já limpando lá né regional do as moradores os moradores de lá estão muito felizes até eu digo que isto como diz algumas pessoas estão fazendo nas redes sociais da gente que a prefeitura tem obrigação eu concordo que a prefeitura tem obrigação de cuidar da cidade mas nós precisa ser humilde também agradecer os trabalhadores agradecer quem está na pasta na linha de frente para nos ajudar porque sozinhos nós não somos nada então eu novamente reforço o meu agradecimento ao secretário de serviços público que por sinal amanhã vou estar também com a secretária de mobilidade transporte a na paula a vina precisa estar junto o legislativo com o executivo então muito obrigada jefferson coimbra que está atendendo as demandas da vereadora que é de extrema importância porque nós não estamos aqui pedindo para nós nós estamos pedindo para a cidade então você que está assistindo aí o vídeo da vereadora vocês podem contar com a vereadora porque a vereadora ela tem rodinha nos pé e eu gosto muito de trabalhar e antes mesmo de ser vereador eleita eu já era uma líder do secretário em prol da população de junho de aí então é essa a fala da vereadora aqui né também quero destacar presidente que hoje pela manhã nós tivemos uma reunião de extrema importância aqui no quarto andar na câmara em relação às mães atípicas então eu estou aqui reforçando o compromisso com as mães lembrando que a gente vai respeitar realmente os representantes da unimede né presidente mas nós vamos estar junto aqui o colegiado de vereadores né que é de extrema importância a gente está aqui representando as mães então as mães podem contar com nós porque nós estamos aqui para representar a população apesar de tudo que ainda hoje vocês não teve uma resposta a qual vocês esperavam mas podem contar com o trabalho nós da câmara municipal então presidentes são essas minhas palavras quero agradecer a presença de todos quero reforçar o meu compromisso com a população de junho de aí sobre a iluminação a podas de árvore reforço aqui também meu compromisso com a vila ortolândia com a vila marlene morada das vinha bairro dos fernandes corrupira vista alegre junho de aí mirim vila la sérda porque vocês realmente sempre entra em contato com a minha equipe sempre está mandando o atisap mensagem nas minhas redes sociais e dizer que a vereador é da cidade claro que a gente respeita alguns redutos dos vereadores mas nós não podemos falar não para a população de junho de aí então a vereador está sempre à disposição para o povo de junho de aí quero reforçar também com a secretária da saúde em relação não só a clínica da família da vila ortolândia que está precisando de mais especialista agilizar mais as consultas porque tem uma demanda gigantesca dentro do meu gabinete pedindo realmente mais especialista porque é de extrema importância porque a saúde para nós é prioridade então reforço meu compromisso com a população de junho de aí essas são as minhas palavras presidente agora é ela vereadora carla basílio aqui tem trabalho e até a próxima sessão o próximo orador vereador Henrique obrigado presidente uma boa tarde para quem já nos acompanha aqui pessoalmente para quem vai nos acompanhar pela TV Câmara depois vai acompanhar o vídeo da sessão são 406 dias de férias congelada de uma fila que não anda o pessoal lutou contra o congela contra o congelamento dos direitos no congresso e a gente luta para descongelar férias prêmio aqui em junho de aí de uma maneira organizada a prefeitura definindo uma cota mensal para fazer os pagamentos fazer a fila andar e garantir o direito dos servidores cabe no orçamento é possível basta querer e toda vez que a gente subiu na gente vai lembrar que esse direito é tá sendo negado e que férias prêmio onde aí está congelada há 406 dias quero antes de de começar compartilhando dos nossos trabalhos aproveitar e fazer um convite a gente está muito feliz de saber que o refogado sandi nosso gigante patrimoniado um dos blocos mais importantes um dos blocos de carnaval blocos de rua mais importantes da história dessa cidade que sai nessa sexta-feira mantendo sua tradição aqui no centro de junho de aí vai homenagear esse ano a associação mata ciliar a mesma associação mata ciliar que a gente tem homenageado que a gente tem defendido aqui tem somado na luta que a gente fez audiência públicas a gente fica muito feliz de saber que essa luta de tantos de nós e a luta que é do mandato também motivou o bloco a fazer essa homenagem e a gente tá muito alegre e feliz de saber que agora mata ciliar a defesa da mata ciliar contra uma uma sede uma ameaça de despejo injusto prejudicial pra jundiaí para o país todo já que o serviço ambiental que a mata ciliar presta só ela presta no nosso estado de são paulo praticamente ela é referência global nesse trabalho de reprodução de felinos ameaçados distinção estão ajudando a repovar de felinos outros países então a gente tá feliz de saber que virou samba vai cair na boca das pessoas todo mundo vai cantar em homenagem defesa mata ciliar nas ruas de jundiaí esse ano e fica o convite para quem gosta de carnaval gosta do meio ambiente gosta de estar do lado certo que se divirta com a gente lá no refogado é quero também presidente registrar que a gente tá prestes a viver um momento histórico a escravidão moderna vai acabar no brasil a escravidão moderna está com os dias contados o governo do Brasil do presidente lula já avisou que o congresso vai pautar como prioridade depois o carnaval o fim da escala 6 por 1 a redução na jornada de trabalho pra gente caminhar no mínimo para 40 horas semanais vai virar realidade vai acabar com a escravidão moderna do 6 por 1 a repotou esse tema no início do mandato ano passado e ainda pouca gente aderiu e a gente fica feliz de ver como a maré tá virando e hoje no congresso mesmo o centrão e mesmo a direita já tá dizendo que vai votar a favor isso é fruta da luta fruto de quem mobilizou as ruas e chegou à hora de pressionar o deputado de mandar mensagem pros deputados de lotar a caixa de entrada de se organizar nos movimentos populares e ir para a brasilia porque vai ser muito engraçado ver deputado como tiriica que teve mais de 200 dias de folga e para internet dica para falar que é contra o fim da escala 6 por 1 é muito curioso ver deputado que folga 50 60 dias por ano que tem três meses de recesso férias falar que escala 6 por 1 precisa continuar é uma hipocrisia absurda violenta todos os países desenvolvidos já acabaram com essa escala já mostraram que essa escala que não deixa o trabalhador descansar estudar ficar com a família prejudica inclusive ele no trabalho e o brasil batendo recorde as doenças ligadas ao trabalho de afastamentos por motivos de saúde então com certeza o fim dessa escravidão moderna resultado da luta e da mobilização de quem há mais de um ano tem ido pra rua é o que vai construir um país melhor e eu tenho certeza que a gente vai pressionar muito e mobilizar pelo fim dessa escala infelizmente quando a gente pautou aqui em junho de aí pelo fim da escala 6 por 1 para os terceirizados da prefeitura a gente descobriu que a prefeitura não sabe nem quanto são esses trabalhadores de tanto que não se importa com a vida deles e mesmo a gente pautando esse projeto de lei aqui em junho de aí a prefeitura não avançou então tem terceirizado da prefeitura trabalhando no 6 por 1 na exaustão quando não fazendo hora extra como é o caso do transporte público aqui de junho de aí além disso hoje a gente tem uma moção que eu espero que a gente aprove aqui de apelo ao governador mais de 800 junhaenses participaram dessa campanha com a gente que é um apelo para que o governador tarcísio seu secretário caçab que tem visitado aqui e liberem 500 mil reais de emenda parlamentar que estão na mesa deles basta uma assinatura que esse dinheiro pode ser usado pela faté que junho de aí para reformar o pré-jun que está interditado há mais de um ano são 12 salas de aula interditadas centenas e centenas de alunos quase dois mil reais que tiveram que voltar pro ead que voltaram até a aula online como se tivessem na pandemia sendo que tem 500 mil reais a meses que pode ser liberado por uma canetada do governador para começar a reforma do pré-jun é um absurdo por questões político partidárias o tarcísio fazer isso com os alunos da faté que com as famílias desses alunos e como junho de aí como um todo tem que já entrou no vestibular da faté que não está tendo aula presencial por conta desse absurdo a gente conseguiu o recurso com deputado estadual Simon Pedro do PT e não tem cabimento não é aceitável que esse dinheiro fique congelado por disputa eleitoral o governador tem que se dar ao respeito para ser respeitado ele precisa liberar esse recurso além disso eu quero rapidamente aqui gente começar lendo uma frase que eu recebi de tantos servidores que nos nos manda e que me marcou que é Henrique é isso estamos todos esgotados essa mensagem chegou para mim de uma servidora porque na semana passada a gente teve por algumas horas o fechamento do ambulatório de saúde da mulher ali no gaúo porque algumas funcionárias tiveram uma crise uma crise de exaustão e tiveram e foram para a prefeitura para passar pelo médico a gente está vivendo um esgotamento porque os serviços algum serviço de saúde como ambulatório do saldo da mulher como unís aqui que a gente já fez vídeo lá também vistoria não tem equipe suficiente para trabalhar e quando você fica há meses e meses e meses sem equipe suficiente todo mundo vai até o limite se estoura para manter o serviço funcionando está exausto está exausta só que aqui não é uma crítica a Secretaria de saúde que todo ano tem que escrever um negócio que chama pca que é o plano de contratação anual falando quanto servidores precisa e aí a Secretaria de saúde pede concurso público pede contratação porque a Secretaria também não quer ver os seus funcionários exaustos esgotados doentes só que para ter um plano de contratação aprovado a administração e finanças precisam aprovar então a crítica é para Secretaria de administração de finanças e no limite ao gabinete que com urgência precisam aprovar concurso público para a gente ter equipe suficiente na saúde não adianta ficar lá no passo longe sem visitar o ambulatório num dia como a gente foi que funcionária precisa pedir licença para criança no chão para as mulheres de pé para as idosas de pé para conseguir chegar no ponto eletrônico e poder fazer o ponto ou no nis que tem gente que chega a duas horas e cedo do seu horário servidora chega duas horas antes para ajudar em horário de pico porque senão não tem como que está se desdobrando para isso e lá a gente tem secretários que ficam no passo e nunca foram num dia de pico do serviço de saúde que estão negando contratação quando a Secretaria de saúde pede quando a Secretaria finalística pede e aí você fica fazendo cálculo e você fica guardando dinheiro encaixa porque a gente recebe as prestações aqui da finanças a gente viu o número do superávit se tem dinheiro em conta vamos priorizar concurso público vamos deixar um pouco do oba-oba vamos deixar um pouquinho da comunicação digital um pouquinho do tiktok de lado e vamos focar nisso porque a própria Secretaria a Secretaria estão falando que precisam de equipe e isso não é uma culpa do atual governo eu quero que inclusive quem é ligado ao governo passado tem um pouquinho de vergonha na cara antes de postar de fazer publicação em instagram porque durante o ano de 2024 que era no eleitoral a prefeitura sequer fez reposição de quem aposentava e todo mundo sabe isso porque está documentado então isso não é questão de quem estava em 2004 e não contratou ficar fazendo crítico oportunista ao governo atual mas também não é desculpa para o ano o governo atual continua deixando a servidoras e os servidores do ambulatório da saúde da mulher e do niz esgotadas trabalhando até o limite porque é isso Henrique não aguentamos mais estamos esgotadas e a Secretaria que a prova contratação precisa saber dessa realidade obrigado presidente o próximo morador vereador romeu dontonio e Senhor presidente, Senhoras vereadores, público presente, público que nos assiste. Como é importante eu estar nessa tribuna, lógico, a semana que passou estava na sessão, mas não ocorri essa tribuna para falar, e hoje aqui eu vou aproveitar meu momento para fazer uma prestação de serviço. A primeira prestação de serviço que eu vou fazer é que eu acabei de receber uma reclamação, e aqui eu já vou deixar como a gestora de transporte público está aqui, Ana Paula, junto com seus diretores, o Diego, o Bruno e outros, acredito. Então, eu vou pedir aqui para que, nessa minha fala, eles me acompanhem, essa fala minha, e daqui eles saem a direto para o terminal aqui da Vila Ares. Por que o terminal da Vila Ares? Porque acabei de ter uma informação que lá, os banheiros que estão lá, não consta com nenhuma porta. Então, é importante ver essa situação, porque além de o trabalhador, que acorda cedo, que tem sua rotina diária, cansado, que às vezes precisa se utilizar de um banheiro, que está no hospital ou que tem no terminal, também tem as pessoas que passam por o terminal. Aqui eu já deixo minha fala que a prefeitura não tem culpa, o prefeito não tem culpa, vereadores não tem culpa, porque ali, a gente tem a porta, os vândalos quebraram, destruíram, infelizmente tem essa questão lá agora, mas nós não podemos deixar um lugar, um banheiro público, se importa para as pessoas lá. Então, é importante que aqui, que está a gestora Ana Paula, já tome providência disso, e peça para alguém lá, porque afinal, tem uma concessão hoje que toma conta dos terminais, e ela precisa ver essa questão, tem pessoas que é responsável por o terminal, e eles precisam tomar conta, se está quebrando, por que está quebrando? Chama a guarda, chama a polícia, mas não deixa quebrar uma porta de banheiro. Então, é importante aqui a minha fala, então assim, de todas as formas, é inaceitável o vandalismo, mas como poder público, a gente não pode também aceitar que esses locais fiquem sem porta para as pessoas a usar, sendo que é um lugar de trabalho e também de pessoas que passam por lá, que são trabalhadores também, que se utilizam desses banheiros, que eu fiz já a denúncia do município, que acabou de falar para mim, acabei de fazer essa denúncia. Também, ainda na minha fala, eu acompanhei atentamente o vereador Rodrigo Albino aqui nessa tribuna, e acompanhei também o descontentamento dele com o governador Taciso. Porque... Só uma parte, vereador. Pois não, vereador. Só para deixar bem claro, que o descontentamento não é com o governador Tarsízio, é com o secretário de educação Renato Federer. Apoio, apoiei e apoio novamente o governador Tarsízio, mas esse secretário de educação eu não apoio, só para corrigir, porque o Tarsízio continua dando meu apoio. O que eu não apoio é esse secretário de educação que tem que ser exonerado na minha opinião. Bom, aqui eu deixo minha fala, que não é o descontentamento com o governador Taciso, é com o secretário, mas quem colocou o secretário lá foi quem? Foi eu que coloquei? Foi o governador Taciso que colocou esse secretário lá. Então, é importante, além de saber, ainda como ele acabou com a sabéspia do estado de São Paulo, hoje produzindo água cara, podre, e ainda ele vem acabando ainda com várias coisas no estado de São Paulo. Socatiano, feito ouvir, um membro da direita, o Palumbo, é da direita, um homem de respeito na segurança pública, falando muito bem, claro, pode dar um guga aí com vocês ver, do sucatiamento que tem a polícia civil, e quem está falando é o Palumbo, é só dar um guga aí que você vai ver. Então, é importante a gente falar o quanto o Taciso não está dando atenção para a sua cidade, qual ele foi campeão de voto, que é Jundiaí. Jundiaí está insuportável na hora de trânsito, na hora do pico. Você não consegue, aliás, Jundiaí, nós não conseguimos mais andar horário nenhum. Imagina só hoje pela manhã, no horário das 8 horas da manhã, levamos duas horas para ir daqui no vetor oeste e voltar aqui na câmara, duas horas, ou seja, levamos mais tempo do que para ir para São Paulo, porque não tem investimento na Dona Gabriel, não tem investimento nas estradas que leva para Francisco Morato, para Franco da Rocha, não temos investimento no estado de São Paulo. O único investimento que o Taciso faz é para o bolso dele, que é o aumento de tarifa de pedágio, pois dá um vereador a cala base. Parabéns, vereador, pela sua fala. Realmente isso que você está falando, ele bateu o recorde de voto aqui na nossa cidade de Jundiaí, e você falou do trânsito, você veja bem, a geral do dia, você chega ali por volta das 7 horas, separa lá perto do terminal da Vila Ortolândia para chegar aqui próximo à prefeitura, e não só aqui, ali por lá do Eloi Chaves, na Dona Gabriel Paulino Couto, então assim, a sua falha é de extrema importância, e realmente você vê, os pedágio estão tomando conta do estado de São Paulo, e caro, então ele está só pensando nele. Então o vereador Rodrigo, ele citou umas palavras de extrema importância, e você reforçando, e é essa verdade mesmo, por isso que a gente precisa analisar assim, porque aqui em Jundiaí, todos quase votaram nele, e hoje ele está abandonando a nossa cidade, e é descaso com a nossa cidade de Jundiaí, parabéns pelas suas falas. Um avaliço vereador. E ainda seguindo, seguindo, aí você vê, pagando, pagando-se, e PVA muito caro, pedágio muito caro, mas a ultrafarma beneficiada por o governo do fascismo, com mais de 300 milhões e fiado no bolso, ou seja, deixando de pagar imposto para o governo do estado. Então gente, me desculpa, é muita corrupção no governo do fascismo, ou seja, vendendo empresa que produce, empresa que dá lucro, e criando infelizmente, esses desbantelos no estado de São Paulo, as estradas ruins, sem rodovia, praticamente esburacada, o metodipedágio, mais de 23 paraças de pedágio estão sendo criadas, tudo por um governo que não quer saber da população. Afinal, é o mesmo governo que falou que, é o mesmo governo que ele falou que, de promo universitário, não quer, pois não, vereador Rodrigo Albino. Vereador Romildo, eu acho engraçado e cômico sua fala, e eu vejo como o senhor realmente acaba indo na sua própria contra mão. Você está criticando o Tarsis em relação aos valores do pedágio, mas esqueceu de falar que um dos maiores pessoas que mais taxam no país se chama Adade, aquele que o senhor apoia, revisão das alíquodas do Pis e Cofins, aumentou o imposto para a exportação de petróleo, taxação de aposta esportiva, imposto para a compra de e-commerce, elevação de PI para armas de fogo, aumentou o imposto para painel solares, ou seja, o senhor também está descontente com o governo Lula? Responde aça para mim, vereador, muito obrigado. Ainda bem que no seu presidente Bolsonaro, a única coisa que ele fez foi diminuir o imposto do jet ski, foi a única coisa que ele fez, ainda bem que seu governo fez isso, foi a única coisa que ele fez foi tirar o imposto do jet ski e do veleiro. Agora eu te pergunto, nós qual o pobre que anda de veleiro, qual o pobre que anda de jet ski? Então foi o único dois projetos que ele fez na vida dele, e ele acha ainda que fez esse projeto. Então assim, gente, só que nós estamos falando, eu não estou falando de Brasília, não estou falando, estou falando da nossa cidade, desafio agora o vereador para nós pegar, nós somos vizinhos de bairro, ele mora do lado do mais rico, que é o Eloi, e eu moro do lado do mais pobre que é o Novo Horizonte, mas eu desafio ele agora, para nós pegar o transplotado aqui da Don Gabriel, para ele ver se o governo Tasciso fez alguma coisa ou está fazendo alguma coisa, mas o único governador que eu vi ainda fazer por o Estado de São Paulo foi o governador do PSDB, era Geraldo Alcúm, era Corvas, esse eu vi fazer obras ainda nesse estado e nessas odovia e para a cidade, mas o Tasciso eu não vi porque ainda ele mostrou que é governador nessa cidade, e mais infelizmente ele é um governador de direita. Tem a parte? Quem é de novo? De novo Rodrigo, você gosta de apoiar, Rodrigo, pode falar, Rodrigo? Vereador, só para lembrar o senhor que é imedigil do Tonole, as melhorias que foram realizadas na região nossa, talvez o senhor não passe por lá, vai pouco para a região, quem fez foi inclusive na gestão do governador Tasciso com investimentos que estão sendo realizados lá, sem contar outros investimentos que estão sendo realizados na Ianguera, que serão feitos também ali na Avenida Jundiaí, não dá para o senhor querer comparar quatro anos de um governador Tasciso com tudo que atuca nada, acabou fazendo nosso estado, tem um mínimo de coerência Vereador, tem um mínimo de coerência, muito obrigado. Emedigil do Tonole, com todo respeito que Deus atenha, pergunta a família da pessoa que faleceu ali próximo ali a José Benas, se até agora foi colocado para passar ela lá, qual é o investimento que o Tasciso levou para aquela rodovia? Emedigil do Tonole, qual que o vereador está falando? Então assim, nós estamos falando de dois governadores, isso sim, estou falando do que não faz, ele está falando do que faz, mas o que não faz, fez, o governador que ele está falando que faz, fez agora a corrupção, participou da grande corrupção da Outra Fama, participou da, todos os almeiros de pedágio, participou de mais praça de pedágio, participou da venda da Sabesp, ou seja, o governador fez muito, mas para ele e para a população infelizmente não fez nada. Muito obrigado. Próximo, o governador escrito, o vereador Matzom Henrique. Senhor presidente, muito boa tarde, na pessoa de Vossa Selência, comprimenta todos os vereadores aqui presentes, o público que nos acompanha de maneira presencial, aqueles que estão nos acompanhando através do YouTube, da Câmara Municipal e também no Facebook, e já concedo uma parte antes de iniciar o meu discurso, o vereador Rodrigo Albino, que está ali me assenando, por gentileza. Muito obrigado, o vereador Matzom, a parte, porque eu fui sentado anteriormente pelo vereador que usou esta tribuna, sobre o que o Alcimem fez. Temos que lembrar ele que no estado de São Paulo, o Alcimem, ele participou de um esquema de propina, tirando merenda da boca das crianças. Vamos lembrar, vereador, vamos lembrar também que o general do Alcimem foi denunciado por caixa 2, corrupção passiva e lavagem de dinheiro, enquanto estava no estado de São Paulo. E vamos lembrar, vereador, que o general do Alcimem foi o mesmo, que disse que Lula voltaria para a cena do crime, vereador. Não se esqueça que o Alcimem, ele é um mentiroso, ele corta para os dois lados, vereador. Vamos lembrar todos os escândalos aqui de Geraldo Alcimem, e depois, no final das contas, ele se reuniu com Lula, o presidente corrupito ladrão que desvia dinheiro e está acabando com o nosso país. União perfeita, Alcimem e Lula arrebentaram o estado de São Paulo e agora estão arrebentando o Brasil, vereador. Me permito a parte, vereador. Eu vou permitir aqui a última parte para encerrar esta discussão. E é bom lembrar, vereador, que o Geraldo Alcimem é do mesmo partido do seu pai, PSB, do que seu pai foi eleito. É bom lembrar, vereador. É bom lembrar, que o Albino foi eleito por o PSB aqui nessa casa. Pode puxar aí, dá um Google aí que você vê, que é o mesmo partido do Geraldo Alcimem. Muito obrigado, senhor. Só para lembrar, vereador, que o Geraldo Alcimem é do PSDB e o vereador e o Albino, até então, foi expulso por ser de direita e não ser de esquerda. Valeu, gente. Obrigado pela colaboração de vocês dentro dessa discussão. Vamos discutir o restante lá dentro do Salão Novo por Gentileza. Pessoal, quero frisar algumas questões aqui para que a gente venha ilucidar a discussão aqui dentro do Grandes Pedientes, para que todos que estão acompanhando possam entender o posicionamento desse vereador aqui. E eu queria começar apontando algumas questões da saúde pública, que no meu ponto de vista a gente está sem resposta. Irei fazer um ofício, inclusive, para poder cobrar a Secretaria de Saúde acerca das cirurgias que nós fizemos ao longo de 2025, porque as reclamações, os apontamentos, as cobranças que nós temos aqui sobre as cirurgias, seja de baixa, médio, alta complexidade, eletivas ou não, sabe, é muito grande, eu entendo que tem pessoas esperando a um, dois, três, quatro, cinco anos, não é, e não são coisas novas, mas a gente precisa cobrar, essa é a realidade, a gente precisa saber o que foi feito. Agora as pessoas passam que nem recentemente eu vi um caso ali, que uma pessoa me ligou, falou, olha, eu fiquei internado três, quatro, cinco dias dentro do Hospital São Vicente, ocupando leito, nós sabemos que o leito não é barato e depois me mandaram para casa porque não tinha condições de fazer uma cirurgia de vesícula, e a pessoa continua sofrendo, é vesícula, é pé, da nuinha, é absolutamente tudo. Não dá para a gente ficar aqui o tempo todo calado e esperando, sei lá, uma mágica para poder acontecer, a populatão está sofrendo e está cobrando os vereadores, a gente quer uma resposta, e eu ainda vou além, presidente, oficiar secretaria de saúde para vir aqui para poder trazer esses dados, elucidar a cabeça dos vereadores, porque não dá para a gente ficar escutando pessoas chorando, mandando um WhatsApp chorando, falando acerca que está esperando um, dois, três, quatro, cinco anos uma cirurgia, a gente vê anúncio de programas, a gente vê anúncio de dinheiro vindo do governo do Estado para aumentar o fluxo da fila de cirurgia, mas parece que sinceramente nada acontece. Então farei um ofício, primeiramente, para poder requerer os dados das cirurgias feitas, feitas em 2025. Outra coisa, poxa, está havendo um deslocamento de pacientes de um OBS para outra, que é próximo, mas não dá para deslocar um paciente que está em acompanhamento, um paciente que já tem um hábito de passar com determinado médico, que já vai, ali é muito difícil, mulher, por exemplo, que passa com ginecologista, ela já tem afinidade com a ginecologista dela, aí você transfere para outra OBS, bom senso, transfere aquele que usa pouco, faz um levantamento, a gente está cobrando bom senso aqui, não iniciarei esse ano sem cobrar, não vou fazer isso, nós vamos estar aqui atento, cobrando, fazendo aquilo que é o nosso papel, a nossa prerrogativa aqui dentro dessa casa. Dois, mobilidade, eu quero aqui já agradecer Ana Paula e todo seu grupo, está aqui, estive conversando com ela, mas quero pedir que acelere, acelere duas questões aqui, que a gente está cobrando desde a gestão passada também, cobramos na gestão passada e estamos cobrando nessa, a primeira é a questão do diferenciato ali no bairro do Medeiros, que tanto eu como o vereador Rodrigo aqui já cobrou essa questão, vereador Thiago já cobrou essa questão, as pessoas precisam para se deslocar até o ponto de ônibus para poder pegar um ônibus, um quilômetro, agora imagina quem não tem carro na chuva, se deslocar com a criança, se eu não me engano foram vinte dias de chuva em janeiro, se for vinte dias de chuva em fevereiro andar na chuva com a criança, não dá, vamos cobrar, eu já fiquei sabendo que a CPFL se dispôs e deu data para retirar o poste, porque a construtora falou que tinha que tirar o poste para ela poder fazer, se tirar o poste ou não, eu fui lá pessoalmente, eu vi, dá para fazer um raio de giro para que o ônibus vire, o importante é atender a população, tira a porte depois, mas está na hora de parar e de ficar com aquelas embrolhos, que termina, vereador Cristiano, um fundo prejudicando a população, era a questão de iluminação, foram lá resolver, tem uma questão de transito ali de mobilidade para resolver também, vamos acelerar isso, na verdade, eu vou dizer uma coisa para vocês, quando esses empreendimentos está sendo entregue, essas contrapartidas já deveriam ter sido feitas, executadas, porque não compromete a população, agora veja só, a gente entrega para 100, 200, 300 sua amilha, uma, duas, três, quatro torres e não tem uma contrapartida entregue adiantada para melhorar a mobilidade e absolutamente tudo ali, isso é cansativo, porque vamos lá, vou repetir o que eu disse, vem aqui na nossa cidade, quem é daqui e quem não é, constrói, dezenas, centenas e milhares de empreendimentos, ganha o dinheiro ali, sabe, e depois fica sábado para quem resolver a situação, nós aqui nessa casa, os vereadores cobram o executivo para que o executivo normalize situações que eram normais antes desses prédios, veja que dificuldade, e não estou aqui fazendo uma crítica direta a quem constrói, não sou contra a fomentação da economia, eu não sou, pelo contrário, eu sou favorável, mas que tenha uma fomentação da economia com responsabilidade, responsabilidade, vou citar mais uma vez a região de Sarapiranha-Medeiros, entregando diversas torres ali, eu faço uma pergunta ao BS, para suportar a quantidade de pessoas que vão ter ali, a escola, pelo amor de Deus gente, nós estamos aqui eleitos, pelo voto popular lá fora, e é esse voto que trará cada um dos senhores aqui em 2028, e eu, se tiver que escolher um lado, tenha certeza que eu escolherei o lado do povo, que foi quem confiou, a minha pessoa está aqui representando, outra questão, conversei com Ana Paula, que agora já tem um projeto, o Dica esteve lá e outros vereadores esteve, aqui, os condomínios da Encamp, uma obra gigantesca, centenas de pessoas já estão morando, famílias, a reorganização do trânsito era para ter feito antes de entregar, agora é carro que sai daqui e sai dali, aquela confusão de carro, é nítido o que vai acontecer acidente, é nítido, eu acredito que essa casa precisa sentar e discutir sabe o quê, a questão da contrapartida e quando ela deve ser paga, quando ela deve ser feita, agora veja, o empreendedor tem até o final da obra, para poder concluir a contrapartida, enquanto isso meu amigo, tome caos, essa é a realidade, então assim, conversei com Ana Paula, já há um projeto, estão esperando um consenso, até dia, eu acho que dia 23 de esse mês, um consenso entre eles, para a saída do carro, onde vai ser a entrada, onde vai ser a saída, mais independente disso nós temos crianças, que atravessam ali diariamente, para ir para a escola, que é do outro lado na Vila Nambi, agora imagina, sai carro da Vila Nambi, sentido vaz, aí vem carro do condomínio que entra para voltar para juntar aí, fica aquele trânsito todo e no meio dessa confusão toda no trânsito, as crianças, você já parou para pensar, imaginar, cinco horas de atarde, cinco horas de atarde, chovendo, a quantidade de paz, com sombrinhas e crianças, esperando para atravessar, enfim, quero agradecer Ana Paula, mobilidade, que me deu resposta, quanto essas duas demandas, que é importante, Romildo falou aqui para mim de duas, de uma questão, eu ia falar dela e de outra, falou a questão dos terminais, os abandonos, não é uma situação nova, não é uma situação pertencente a esse governo, mas é uma situação que nós precisamos insistir em cobrar, portão caído, banheiro se importa, enfim, uma série de situações sem falar nos atrasos de ônibus, ou só eu, estou recebendo demanda de atraso de ônibus, só eu? Eu acho que não, tem mais pessoas, quero agradecer ao Géfico do Serviço Público pela reunião feita na segunda-feira, que nos posicionou acerca do aumento das equipe, eu sei que na sua região, na sua área, áreas verdes, muito mato, muita chuva está acontecendo, mas a gente não pode ficar sinceramente esperando dizer assim, viu? Ah, é porque agora as chuvas são mais intensas, não, as chuvas não são mais intensas, não, a gente já sabia que isso ia acontecer, a previsão era que isso acontecesse, então a gente, quanto poder público, temos que nos preparar para poder atender a população. Recapiamento, cobrei a ele também em que tem lugares que sinceramente já não aguenta marcha da Paburaco, fico feliz porque ele me anunciou os três, quatro lugares que a gente oficiou, que a gente fez indicação que precisava, e ele falou que vai ser recapiado, enfim, agradeço a atenção de vocês e sinceramente, se for para estar aqui e não fazer o meu papel de legislador, de fiscalizador, eu entrego o meu cargo, a partir de agora, presidente, a cobrança vai ser incisiva, obrigado a todos. Próximo veiador, veiador Júnior Dilsson. Senhor presidente e os veiadores, começam já dando a parte do veiador Albino. Veiador Júnior, muito obrigado pela sensibilidade, por a parte, só para complementar aquilo que o veiador Matisson disse, em relação ao condomínio, ali diferenciado dos apartamentos, tanto eu quanto ele quanto Thiago, nós já pedimos isso para a gestora Prana Paula. É uma situação muito fácil e simples de resolver. Nós temos a Avenida Tachinha Sade, uma paralela ali da Juvenal Arantes. Vamos fazer provisoriamente, até que se resolva a rotatória, que os ônibus passe pela Tachinha Sade e que as pessoas vão até a esquininha ali, Matisson, da Juvenal Arantes, fiquem lá, um ponto provisório e depois conseguem ir embora. Está fácil para resolver, está simples para resolver. Você pega a Avenida Tachinha Sade, faz o ponto no final dela, virou à esquerda, seja saindo da Juvenal Arantes. Oh, está simples, é simples de resolver. Obrigado, Rodrigo Albino, pela parte, senhor presidente, senhoras e veiadores, públicos, acompanha. Fiquei atentamente ouvindo a fala do vereador Matisson e realmente, acho que está na hora de tomarmos uma iniciativa aqui nessa casa. Final de contas, o vereador estava aqui na legislatura passada, foram quatro anos vendo vários condomínios sendo aprovados, injundiaí, inclusive esse que o senhor citou, foram construídos há quatro anos atrás e eu fiquei feliz em ver essa vontade e resolver o problema agora. Problema é esse que foi iniciado na gestão passada, vamos dizer aqui, assim como a ponto estaiada de 43 milhões que o ex-prefeito fez, eu acho que a gente tem que levar em consideração aqui também, porque em 43 milhões gás numa ponte em cima de um corgo que dá para passar andando naquele rio ali, é motivo de subir nessa tribuna aqui e entregar mesmo o cargo, o vereador, porque é inadmissível que aquilo tenha acontecido e a gente não tenha cobrado. Agora, voltando para o que a Câmara tem que fazer e nessa legislatura nós vamos fazer sem dúvida nenhuma, é rever essa questão das contrapartidas, porque como bem colocou aqui o vereador Matisson, está errado o que está acontecendo, o que está acontecendo lá no Medeiros, por exemplo, que recai sobre os vereadores dessa casa, é ruim para nós, porque o empreendimento foi aprovado sem que fosse feito a estruturação no arredor do condomínio e aí toda aquela água que impermeabilizado o solo como foi cai nas ruas e prejudica os moradores e vira aquele problema que recai sobre a prefeitura, mas então, peraí, por que a gente não começa a construir da base para o telhado, a gente começa a construir do telhado, é o contrário aqui em junho de aí a gente percebe e não é só ali no Medeiros, é em todos os lugares, porque a gente tem que rever mesmo essas diretrizes que existem aqui na cidade e fazer com que seja feito primeiro a rua, primeiro a galeria de água pluvial, primeiro a mitigar o impacto que aquele empreendimento vai causar naquele determinado bairro, seja como água, como disse o vereador Rodrigo, também num vídeo que acompanhei, há anos o Medeiros tem problema com falta de água e aí a gente vê postagens aí agora de gestores que passaram nessa casa dizendo que ah, começou agora o problema, não começou agora, o problema já existia há de anos atrás e o resultado das eleições se deram por conta disso, agora se a gente for analisar e eu vou bater nessa tecla, nessa tecla mais uma vez, o serviço público esse ano trabalhou com 100 milhões a menos, 100 milhões a menos é muito difícil fazer gestão com 100 milhões a menos, a saúde com 150 milhões a menos, como é que você contrata profissional, como é que você faz uma gestão de melhora tendo em vista todo esse déficit que existiu ali, então como líder de governo que sou eu não quero ficar justificando, não dá mais tempo de justificar, a gente tem que mostrar porque nós viemos e assim acontecerá esse ano, porque nesse ano está dentro do nosso plano polo-anual, está dentro da lei orçamentária, o parra me acompanha atentamente que nós aprovamos nessa casa o ano passado, então esse ano nós vamos cobrar com mais força para que as coisas aconteçam, dentro do plano que nós aprovamos aqui, agora o que aconteceu se a gente ficar levando em consideração e discussão é ruim, ruim para nós, ruim para quem passou, porque passou, passou, vamos para frente agora, então subo aqui, eu nem ia falar sobre essas questões, mas eu fiquei muito atento na fala do Madison, compreendo a fala porque realmente os vereadores são para choque da população, tudo chega aqui para nós, até a Unimede veio aqui hoje junto com um grupo de pais e o presidente chamou essa responsabilidade junto com os vereadores e nós intermediamos uma situação que nem caberia a nós, mas a gente tem essa disposição de poder mediar e fazer com que a vida das pessoas melhorem lá fora, essa é a função dos vereadores aqui do legislativo e eu fico muito honrado de participar dessa legislatura justamente por ver essa questão de humanização que existe, de acolhimento, o vereador Romildo, o vereador Dicas, diz-me acompanhando atentamente, acolhem as pessoas, estende a mão para as pessoas que precisam, é a base da política e essa casa vem fazendo isso com maestria, eu tenho que reconhecer o trabalho aqui, por isso que subo aqui justamente para justificar, tem uma parte, Matos? Por favor, por favor. O ano passado eu fui bem justo com o governo e deixei o governo sentar, organizar absolutamente tudo, quando a vossa excelência dizia assim, olha, o vereador, você estava aqui na gestão passada e estava mesmo, estava mesmo, eu tenho um cobrança aqui, o vereador disse que eu falei de 2023, 23, 24, sentamos em 25 para cobrar em 25 e já estamos em 26 e realmente a vossa excelência tem razão quando a vossa excelência dizia assim, nós precisamos discutir da base putelhado e eu falei isso aqui, está na hora dessa casa trazer a discussão da contrapartida para cá, porque não tem condições, vereador, isso é fato, eu não tenho o tempo nem a experiência de vossa excelência aqui nessa casa e digo isso com muito humildade, vossa excelência está aqui nessa casa quase 20 anos, eu cheguei de tua classe 5 anos, mas assim tem coisa que já não dá mais para esperar, a gente precisa atender porque é desumano, chega a ser desumano, eu cobrei em 23, 24, 25 e estou cobrando em 26 assim como outros vereadores estão cobrando, sabe? Então assim já deu tempo, a gente precisa sentar senso de prioridade e priorizar principalmente aqueles quem mais precisa, porque eu falo de um deslocamento de 1 km na chuva, a chola de madrugada, não é quem precisa, porque quem precisa vai de carro, entende? Exatamente. Não é uma cobrança diretamente porque isso aqui não começou realmente nessa gestão, começou na gestão passada, mas foi o que a vossa excelência disse, gestão passada passou, acabou, agora é daqui para frente, nós precisamos assumir a responsabilidade, tocar para frente e cobrar para que aconteça. Exatamente. E eu acho que essa harmonia, essa vontade de fazer mais é a essência dessa casa aqui, a gente quer realmente deixar um legado, e é isso que nós vamos fazer, por isso que as discussões vêm à tona, por isso que a gente sobe aqui, se posiciona, por isso que a gente chama responsabilidade, que às vezes nem é nossa, mas a gente quer fazer, e a gente demonstra isso no dia a dia, e isso me deixa muito feliz, por isso que subo aqui com orgulho para poder discutir isso com vossa excelência, porque nós vamos fazer coisas que há muitos anos deveria ter sido feitas, e só agora nessa legislatura que eu sinto, Presidente de Carlos me acompanha, que existe uma vontade para poder resolver esses problemas que há anos comprometem a qualidade de vida do Jundiaense. Por favor, vereador Romilo. Vereador, para contribuir com você, está longe, está longe, embora as pessoas falam, mas está longe de Jundiaí, e aí a gente volta lá atrás, e tem que agradecer e reconhecer o trabalho que foi feito lá atrás, com André Benasse, com Miguel Adade, com todo esse pessoal que fizer esse trabalho lá atrás sobre água em Jundiaí, porque Jundiaí está longe de ser essa cidade, que tem a questão da precisão de água. O que acontece é o plano diretor para onde ele leva, para onde os empresários compram a área, e aí depois sobra uma conta na costa da DAI, que ela tem que levar água para esses empreendimentos longe, e aí precisa ver se eles pagam ou não, porque eu estou vendo que eles não pagam, mas assim, aconteceu um problema recente, que a gente tem que falar, está levando um benefício para o vetor oeste, é uma doutora gigante, levando água para o vetor oeste, para atender medeiros, para atender almerim da, para atender toda aquela região, é importante a gente falar isso, que a DAI está fazendo seu papel e tem água, agora o que não dá, é para a gente ver os empresários aí, falando que é empresário, se metendo na vida política, e falar que não é favorecido por o plano diretor, construindo esses grandes empreendimentos que tem na cidade, e distante da cidade, mudando os áreas para que eles construam esses grandes empreendimentos, então o que não dá é isso, então eles têm que dar contra partida e tem que pagar a água para levar para os seus empreendimentos, vai falar que onde aí não tem água, não é verdade, onde aí tem água e tem água suficiente para a nossa cidade, é por isso que aqui é uma cidade gigante das indústrias, porque as indústrias que vem para cá, porque tem água, agora o que nós precisamos ver, é esses grandes empresários do empreendimento que estão fazendo o que quer na nossa cidade, muito obrigado. Foram boas suas palavras, vereador Rumiudo, agradeço muito, e é justamente isso, nós temos que chamar essa responsabilidade relacionada ao crescimento da cidade, e ter a responsabilidade para poder não impedir que a cidade continue crescendo, longe disso, mas é que existe, para que existe um planejamento no crescimento, aonde a gente tente viabilizar primeiro a estrutura, primeiro as obras estruturantes, para depois o crescimento vim sem que as pessoas percam qualidade de vida, porque eu sou Jundiaense da Gema, aqui eu estou vendo a cidade crescer, eu estou vendo que atrapalha a população, e falo diretamente, justamente pelo tempo que eu trabalho aqui na Câmara, e eu acho que chegou o momento de a gente olhar para dentro, chamar responsabilidade, restudar esses impactos causados pelo crescimento, seja na saúde, por exemplo, que não tem leito mais do som vicente, seja em todos os aspectos, e eu acho que a gente tem que fazer isso em 2009, a quantidade de leitos que nós tínhamos é a mesma que nós temos em 2026, então a gente tem que se atentar a isso, então eu só tenho que agradecer a oportunidade, mais uma sessão, que Deus abençoe a todos, e vamos fazer o nosso trabalho aqui com Capricho, que Jundiaime merece, e é o que o Jundiaense espera, obrigado, senhores vereadores, e obrigado a todo o público que nos acompanha, ressaltar aqui a presença do professor Oreste também, obrigado professor pela presença. Queria aqui só ajustar essa fala do João, falamos com o Mádius, tem alguns vereadores que estão falando da questão da lei da contrapartida, a Câmara Municipal tem condição de tocar isso sim pela Câmara Municipal, já tem um esboço, um projeto pronto aqui, então os vereadores que queiram assinar junto, por favor, vamos disponibilizar esse projeto exigindo contrapartida, e contrapartida ela tem, que tem a critérios e que tem a exigência para que não fique um negócio oculto, então esse projeto vamos apresentar aqui, e quem queira assinar está à disposição, já tem o rascunho dele, e aí faremos a audiência pública para poder alterar o plano diretor de Jundiaime para aprovar a lei da contrapartida. Próximo morador, vereador, dica xique xique. Boa tarde, vou fazer aqui a minha audcrição, boa tarde, esse é o meu sinal, eu me chamo Adriano Santana dos Santos, conhecido cariosamente como dica xique xique, estou sendo vereador da cidade de Jundiaime, eu tenho 1,68m, tenho olhos castanhos, estou usando barba, estou usando uma camisa cinza, calça azul, sapato preto, tenho cabelos pretos, poucos cabelos, e maninha sempre falou que eu sou um pretinho muito bonito, e eu acredito muito em maninha, isso aqui é a inclusão na prática, toda vez que eu vou fazer um pronunciamento eu faço isso, porque no mandato desse vereador ele inclui todas as pessoas e respeita todas as pessoas, quero aqui registrar a presença do tiao preto aqui, ao diberto aqui, a grande liderança do bairro Santa Jertudo, e a todos os presentes aqui nessa sessão aqui, hoje tivemos uma reunião muito importante aqui ao atendimento das mães atípica, que teve um encerramento aí de uma clínica que prestava serviço para unimede, e foi muito bom essa reunião, teve o acolhimento, houve diálogo, encaminhamento, e faz questão aqui de registrar que muitas vezes as pessoas falam, mas é uma coisa que é privada, mas as pessoas que são atendidas ali, é da cidade de Jundiaí, é mães que precisam de acolhimento, de empatia, então eu queria aqui deixar registrar desse momento, e quero desde já também para benesar essa empresa, multi alcance, não conheço, mas das mães dos pais atípicos que falaram, falaram muito bem nessa empresa, que ela tem empatia, ela se coloca no lugar das mães, e ela acolhe as mães, acolhe os pais atípicos, então eu quero parabenizar aqui essa empresa multi alcance, e quero também deixar registrar nesse momento que, essa semana, acho que muitas pessoas viram aqui, é um caso que aconteceu muito triste, uma mãe ativa de 26 anos, tirou a sua própria vida, muitas vezes exaustão, muitas vezes, para a mãe chegar e ter a sua própria vida, gente, essa pessoa, essa mãe, passou por muitas coisas nessa vida, então assim, queria deixar registrar desse momento aqui, que tem empatia pelas essas mães, se colocar no lugar delas, acolhe elas, muitas vezes o acolhimento, o acolhimento vai fazer muita diferença, quero também registrar e voltar às aulas agora, eu moro ali a 25 anos num bairro, Santa Jertudas, um bairro que é afastado da cidade, um bairro que tem muita subida, muita descida, um bairro que é muito íngreme, e muitas mães estão com dificuldade de transporte escolar, muitas vezes, as pessoas que estão lá para rever essa situação das mães, não conhecem essa situação do bairro Santa Jertudas, ah, tem uma lei que a criança que tem direito, é a criança, a mãe que mora 2 quilômetros da escola, em primeiro lugar, em lugar nenhum de Santa Jertudas, dá 2 quilômetros de qualquer escola que seja, tem muitas mães que moram em núcleo de submoradia, eu nunca vi isso, um filho tem direito e o outro não tem, tem pessoas que moram, não sei se vocês conhecem ali na região do Lagoa dos Pátus, especificamente ali na rua, Eduardo Saque, tem crianças que pegam ônibus e tem outras que não, que não tem direito, gente, como que você vai explicar, com uma criança de 4 anos, uma criança de 5 anos, com o irmão dela de 7 e 8, pega o ônibus e ela não tem direito de pegar o ônibus, não tem, tipo assim, eu queria, pedia aqui nesse momento aqui, o pessoal que toma conta dessa área aí, que rever, rever, cada casa é um caso, gente, vai lá conhecer a família, vai conhecer aonde a pessoa mora, muitas vezes tem pessoas que moram a 1.800 quilômetros da escola, mas não tem direito, e outro que mora praticamente a 786 metros tem direito, ah, que é um direito adquirido. Uma parte, vereador. Pois não, vereador Rodrigo. Vereador, senhor tem total razão naquilo que o senhor está falando, tem passado por isso em relação ali no bairro do Fazenda Grande, principalmente no conjunto habitacional ali na Avenida Henrique Brunini, o ônibus ele já pega algumas crianças e acaba conduzindo para uma escola que chega a dar aí os 2 quilômetros, esse ônibus, muitas das vezes, ele acaba passando vazio, não tem a capacidade máxima, por ter uma escola um pouco antes, acaba não levando as outras crianças que moram no mesmo local, é incompatível, no ano anterior elas tinham esse direito, esse ano porque mudou, coisa aí de 500, 600 metros de uma escola para outra já não tem mais e o ônibus escolar está vazio, a sua fala é muito pertinente, parabéns por levantar e trazer esse caso até esta casa, e dizer que precisa ser olhado com um olhar um pouco mais criterioso, alguns casos pontuais para que as nossas crianças sejam atendidas, parabéns. Obrigado Rodrigo pela contribuição e Rodrigo, é uma coisa que, será que nós aqui não conseguimos mudar, será que a gente aqui, vereador Romildo, será que a gente não consteba assim um exemplo, vamos supor, igual eu falei, o bairro que eu moro, lugar nenhum, qualquer casa que fosse você me diria, não dá 2 quilômetros da escola, e aí uns tem direito, outros não tem, de repente mora do lado, não tem direito, um irmão tem direito, o outro não tem, então assim, a gente tem que rever, porque igual, não sei que um vereador que me antecedeu aqui, nós temos que governar para o povo, e muitas vezes aquele que mais precisa, porque quando a mãe vem atrás do vereador, que vem atrás, é porque ela muitas vezes tem 3, 4 filhos, ela não consegue pagar um avan, eu não sei, de repente um avan hoje é R$ 180, 200 reais, você entendeu, então a gente tem que rever, a gente tem que trabalhar em prol da população, e daquela que precisa, se colocar no lugar das pessoas, tem empatia pelas pessoas, então eu me deixo registrado aqui. Você me permitiu uma parte, vereador? Pois não, vereador Romildo Antônio. Vereador, é muito importante esse caso que você citou, porque a semana passada a Priscila esteve aqui, e eu particularmente falei com ela do que estava acontecendo, depois eu fiz uma reunião com o prefeito do que estava acontecendo, na minha frente o prefeito ligou para a secretária do que estava acontecendo, e infelizmente parece que na educação a coisa se arrasta, eles não resolvem, é 30 crianças, eu já falei que tem que resolver o problema de onda, eu tenho um projeto nessa casa e aí eu peço o apoio de todos, e aí qualquer coisa eu já coloco emenda, e se é para mudar o projeto, vamos mudar, vamos colocar para 1 km, e aí atende toda essas crianças, porque é brincadeira, aí mandar um assistente social para ir na casa da criança, para ver se a criança mora mesmo a 2 km, a 1 km e 800 da escola, essa criança, quando ela mora a 1 km e 800 da escola, quando ela vai e volta dá 3 km e 600, a mãe dá muito mais, porque ela vai dar duas vezes a viagem, e não vê isso, aí tem que ser uma questão social, aí faz a mãe assinar ainda um documento, porque você sai da creche para a escola, e a escola era assim o conceito da educação, e essas educadoras estão esquecendo disso, aí ela sai da creche, sai da pré-escola, vai para a Nacibikuri, aí faz assinar um papel, falando que não é para participar, porque ela quer mandar a criança, principalmente no Novo Horizonte, para onde ela quer, a criança quer estudar no Nacibikuri, que é o processo natural, diretor, professora, da Fazenda Grande, agora arrumo o Ombro, o Ombro não é a grande dificuldade de manter uma criança na escola, a criança tem que manter na escola, agora conta de um Ombro, conta de 1 km, 1,5 km, deixa a criança ser a escola, está errado, a Secretaria de Educação tem que ver isso, tem que mandar, e o Prefeito tem que mandar também, porque quem paga a conta é o município, e quem paga é o patrão, e o patrão é o Prefeito, ele tem que mandar na Secretaria de Educação, e ponto. Obrigado, vereador, pela contribuição, vereador, pode pôr o projeto que você já tem aqui um voto favorável, para votar a favor desse projeto, e outra coisa, vereador, o que eu quero falar, tipo assim, se toda coisa para resolver, eu acho que tem a Secretaria, o Prefeito coloca secretária, coloca diretores, coloca gestores, coloca adijuntos, é para resolver as coisas da cidade, se toda coisa a gente for, for atrás do Prefeito, então esse pessoal aí me desculpa, mas eles são no lugar errado. Eu queria também aqui, nesses últimos dias, receber muita reclamação no meu gabinete, sobre pessoas em situação de rua, no centro da cidade, ali na região da Ponte São João, na rua Bandeirantes, ali, receber um grupo de mães, um grupo de pessoas moradoras ali, e isso eu acho que tem que fazer uma força-tarefa, segurança, assistente social, todo mundo para ver se consegue resolver, e outra coisa, tem muitos deles que são agressivos, tem muito deles que vai para cima, muitas vezes que é de mulher, vai para cima das mulheres, para querer intimidar as mulheres, então a gente tem que, o gente, reverta a situação, as pessoas têm que andar no centro da cidade, tinha um preto, com segurança, a pessoa não tem que ter medo, muitas vezes, essas pessoas em situação de rua hoje, está trazendo medo para essas pessoas, então eu queria deixar aqui, quero até falar, ter o bídeo mesmo que me procurou, muitas pessoas, o bídeo mora ali na Vila Municipal, muitas pessoas da Vila Municipal me procurou, que está aumentando demais as pessoas em situação de rua, e o que é que nós temos que fazer para, temos que fazer uma força-tarefa, todo mundo junto, poder público, executivo, sociedade, então essa é a fala do vereador Dica Chiquichique, trabalhando com o povo e para o povo. Próximo vereador, vereador José Dias. Nossa, senhor presidente, cumprimenta a mesa, quero cumprimentar aqui o público, aqui presente nesta tarde, e quero usar minha fala para levar a conhecimento da população Junta de Aense, daquilo que realmente nós estamos conquistando na cidade de Junta de Aiz, junto com o governo do Estado, junto com o governo municipal, isso para nós é uma honra muito grande, então, portanto, eu quero aqui deixar aquilo que realmente muitos anos de luta e com certeza será concluído nesse mandato do nosso querido prefeito Gustavo Martinelli. Então, são 17h40, eu vou iniciar aqui minha fala, senhor presidente, os vereadores e vereadoras, população nos acompanha pela TV, hoje subo a tribuna com muita satisfação para falar de conquista importante para nossa cidade, especialmente uma região que por muitos anos aguardou ações concreta do poder público, que é o Jardim São Camilo, quero começar destacando uma grande vitória para Junta de Aiz e para o nosso Jardim São Camilo, nossa cidade foi contemplada com o investimento de 1 milhão de reais do governo do Estado de São Paulo, por meio do programa Bárrio Paulista Cidades Sustentáveis. Esse recurso será destinado à requalificação de uma área pública no Jardim São Camilo, um bairro que historicamente precisa de atenção, investimentos e ações estruturantes, será construída uma área de lazer e convivência, convivência é além de nova sustentabilidade. É muito importante para levar mais dignidade, segurança, lazer, urbanização para quem vive ali, a área escolhida pelo prefeito Gustavo Martinelli está entre as ruas, a Avenida São Camilo, rua Pedro Latance e Benedito Basilo de Souza Filho, onde foram demolidas 70 casas. A área receberá melhorias e fica entre as ruas Pedro Latance e Benedito Basilo, esta intervenção vai beneficiar diretamente 1.833 famílias, o que representa 1.600 imóveis, cerca de 4.879 pessoas, estamos falando de milhares de vidas impactadas na forma positiva. Como bem destacou o prefeito Gustavo Martinelli, esse investimento representa uma resposta concreta a um bairro que espera por melhorias há décadas, há mais de 50 anos, um projeto que une desenvolvimento sustentável, qualidade de vida a respeito às famílias do São Camilo. Outra conquista muito importante que eu quero destacar é o programa Viver Melhor, esse programa vai permitir a reforma de cerca de 300 casas no Jardim São Camilo, e eu faço as minhas considerações a tudo isso aqui que estou dizendo nesta tarde, porque é uma realidade que está acontecendo, quantos anos ficaram, o bairro do Jardim São Camilo sem um investimento. Então, portanto, beneficiando diretamente as famílias que vivem em situação de vulnerabilidade, é o sonho da Casa Segura, reformada e digna, tornando realidade. O programa Viver Melhor é um resultado de uma parceria entre a Prefeitura de Junhaí e o Governo do Estado de São Paulo, a Secretaria Estadual de Habitação e a CDHU. É assim que se faz política pública de verdade com a União de Responsabilidade. As casas recebem melhorias completas, são trocas de telhado, piso, repários elétricos, e hidráulicos, pintura, além da regularização fundiária. Cada residência recebe um investimento de 30 mil reais, garantindo mais um conforto e segurança e valorização do imóvel. O programa atende famílias com renda de até cinco salários mínimos, que vivem em imóveis em condições precárias. Além das melhorias internas, as fachadas das casas também serão pintadas, o que revitaliza o bairro, melhora a paisagem e desenvolve autoestimas aos moradores. Encerramento. Essas conquistas mostram que quando o poder público olha para quem mais precisa, os resultados aparecem. Seguiremos trabalhando para levar mais dignidade, respeito e qualidade de vida para todos os bairros de Junhaí, especialmente aqueles que mais aguardam por justiça social. Então, portanto, gente, eu agradeço aqui esse trabalho que realmente não foi com um ano, dois anos, três anos, mas com certeza está aí dentro dos 50 anos de trabalho praticamente desse verador ou desse morador Zediz, no jardim de São Camilo. Eu resíduo ali na mesma casa quando entrei em 1968, eu estulo até hoje em 2026. São mais de 55 anos morando naquele bairro, na rua Pedro Ravaiano, um 9.3, Jardim de São Camilo. Eu me orgulho muito, gente, de morar nesse bairro. É um bairro carente, mas eu fico feliz de trabalhar para a sociedade no qual a crácia baixa e média elas vivem numa situação difícil, até mesmo vivendo de um salário mínimo. Eu sempre diz aqui nessa tribuna, o ano passado eu me lembro que eu falei aqui nessa tribuna, não tinha todo levantamento, mas eu dizia, gente, tem 28 famílias aguardando uma moradia e hoje foi um resultado positivo daquelas que fizeram ao seu cadastro, sua inscrição, aqui no Bolão do Esporte, aqui no Iangabaú, chegou mais de 27 mil famílias inscritas para ser contempladas com 332 residências, que é, elas ficam situadas no bairro dos cravos 3 e 4. E quero dizer, o Congresso aumenta salário, extrapola o teto, reajuste aprovado pelo Congresso, maiores salários poderão chegar a cerca de 77 mil sendo que o teto constitucional do funcionalismo público é de 46.336. E tem mais ainda, três dias de trabalho pode solicitar um dia de folga, ou indenização financeira. Tecno legislativo da Câmara de Brasília de 7.300 vai para 15.400, avalista legislativo de 9.200 para 19.000. Professor estava ganhando 4.637 reais e hoje passou a ganhar 5.130, mas não sabe o que vem acontecendo que o governo federal insentou milhares de pessoas do Imposto de Renda de 2026. Agora veja bem a situação de um professor que fica numa crasse com 30 a 40 alunos ganhando 4.637, mas foi para 5.130 e com o Imposto de Renda de 2026, ele chegará a ganhar menos do que estava ganhando antes. Então quantas pessoas ficarem zentas, mas quantas vai ser descontadas na vida do professor que está estressado, cansado, desnorteado, morrendo? Muitas vezes em uma escola aqui do Brasil, do Nordeste, a professora foi morta por um aluno. Gente, vai chegar uma época que não vai ter professores, porque o governo deveria tratar os professores como príncipe, porque todos que estão aqui hoje, um advogado, um vereador, um juiz, um deputado passou lá naquela crasse, daquela professora e daquela professora, hoje se fala em 4.000 e poucos reais para dar aula para 25, 30 alunos numa crasse. Então eu quero dizer, porque nosso respeito ao Gustavo Martinelli, dessas casas, eu se fosse por mim, Sr. Presidente de Sons de Iradores, para encerrar essa comédia e essa história de construir 200 casas aqui e 300 ali, o governo Martinelli, junto do Governo Estado, poderia comprar uma área e desapropiar e lotear em lotes de 5,5 por 25, que são total de 175 metros, como exemplo do Almerim da Chaves, quantas pessoas do Jardim São Camilo construíam está lá hoje? Por que o governo faz isso? Como grande cidade, pequena cidade do Estado de São Paulo, é construída na forma da construção da cohab de 4, 5 mil a cada cidade do Estado de São Paulo, como tive a oportunidade de ver agora no final de janeiro, em barretos, bebedouro, pitangueiro, Ribeirão Preto, Jaboticabal, São Carlos e Araraquara. Tantas na hora de nós pensarmos não só na crasse média alta e moradia, mas sim pensar na crasse média baixa, que ganha 1.800 reais, não tem dinheiro para comprar despesa para a família, ainda precisa pagar loguel. É isso que nós temos de lutarmos aqui como representantes do povo. O povo sofre, o povo sofre calado daqui a pouco, a sua vela vai aumentar cada vez mais, porque não tem condições, um cidadão ganha 1.800 reais, pagar loguel, comprar despesa, pagar IPTU, pagar energia elétrica, água entre outros. Tanto o seu presidente, eu quero aqui agradecer aqui a casa, eu quero aqui agradecer todos os nossos companheiros veradores, o povo que nos acompanha pela TV também e hoje está na hora mesmo nós aqui na casa buscarmos uma responsabilidade maior e dar para esse povo condições de uma moradia digna com endereço. São minhas palavras aqui a todos vocês estão presente. São presidentes dos veradores 17 horas e 52 minutos. É as palavras do verador Zedias. Obrigado, verador Zedias, com a palavra agora o verador João Vitor. Muito obrigado, presidente Cristiano Lopes, no qual está na presidência neste momento, cumprimentar a todos, enfim, faço agora o uso do último orador escrito deste grande expediente para falar um pouquinho das nossas ações, ações importantes aí do nosso mandato. Primeiro só cumprimentar a Dona Maria Augusta aqui que está na nossa sessão aqui, acompanhando os trabalhos, muito obrigado pela presença. É uma município também que vai usar o espaço da tribuna livre aqui na nossa cidade, um momento muito importante de diálogo aí com a comunidade, levando as suas reivindicações. Obrigado, Maria, pela sua presença. Obrigado pela contribuição. Presidente, vou começar aqui as minhas considerações. Muitos se falou hoje neste grande expediente do governador Tarsício de Freitas, governador do Estado de São Paulo. Uns criticaram, outros elogiaram, mas eu preciso reconhecer e cumprimentá-lo que hoje, a pouco, ele sancionou uma lei muito importante em nível estadual e que autoriza o sepultamento de cães e gatos nos cemitérios aqui do Estado de São Paulo, junto nos jazigos, dos familiares, enfim, das pessoas no Estado de São Paulo, tanto para cemitérios públicos quanto também para cemitérios privados. Quem tem o animal hoje faz parte do nosso convívio da nossa família, então é um grande avanço, lembrando que não se torna obrigatório esse tipo de ação, mas sim, essa lei reconhece e autoriza hoje, claro, seguindo normas de vigilância sanitária, autoriza agora, a partir de agora, os tutores fazerem o enterro, o sepultamento dos animais domésticos e que viveu toda a vida junto e agora, mas que justo colocar também, enfim, no momento de dor de luto junto também nos jazigos do ser humano. Então, é uma iniciativa muito legal e, em paralelo também, Presidente, a gente tem uma lei, já é uma lei em nível estadual, mas a gente também tem uma lei protocolada em nível municipal aqui em Jundia, aí junto com o vereador Paulo Sérgio Martins e que certamente nas próximas semanas vai ser votada apenas reatificando, aprovando aqui também essa iniciativa em nível municipal, mas cumprimentar o governador do Estado de São Paulo, Thércis Gomes de Frey, por aprovar uma iniciativa tão legal, tão importante e que traz o reconhecimento também, mais um avanço para a causa animal, cumprimentar ele. Presidente, falar de um ponto muito importante também, a gente esteve acompanhando todo ano de 2025 o espaço do Hospital Público Veterinário aqui em Jundia, aí. Pois bem, chegamos do ano de 2026, então é muito importante a atenção prefeitura municipal de Jundia, aí. É muito importante que essas obras continuem avançando, a gente já tem o esqueleto pronto do espaço que fica atrás do departamento de bem-estar animal hoje, então é muito importante, faça a minha primeira fala e colocação deste ano do Hospital Público Veterinário. Isso é um compromisso que deve ser construído e deve ser continuado. A saúde pública aqui em Jundia aí é extremamente importante, mas a saúde pública também para os animais é muito importante, isso é o eixo do nosso mandato, é o eixo da nossa reivindicações aqui do mandato e vamos ficar cobrando simultaneamente esta ação. Então já temos os esqueletos lá, falta pouco, é só terminar e colocar os equipamentos. Já disse e reafirmo meu compromisso ao prefeito Gustavo Martinelli. O que estiver à disposição deste mandato, vamos atrás de emendas parlamentares para continuar o manuseio e a manutenção do Hospital Público Veterinário. Prefeito Gustavo Martinelli, conte comigo para que juntos podemos transformar e entregar, lembrando que são mais de 10 anos esse anseio aos protetores, aos protetores independentes, aos animais. Muitos animais hoje vêm a óbito porque as pessoas não têm a condição necessária, às vezes de levar em uma clínica particular, no Hospital Veterinário particular, as cirurgias aí são R$ 2, R$ 3 mil. Então é muito importante o Hospital Público Veterinário aqui na nossa cidade e continuarei falando, cobrando, exigindo essa política pública tão essencial. Novamente, presidente Cristiano Lopes, já conversei, já temos um alinhamento político junto ao prefeito Gustavo Martinelli e apenas reiterando esse nosso compromisso, pois é minha função fiscalizar, mas acima de tudo, cobrar os anseios da população, cobrar os anseios das protetores independentes que clamam esse equipamento público para ajudar os animais. Comprimentar também o marcos da presidente da cidade de Vicentina, aonde a gente fez uma visita muito legal, a cidade de Vicentina realizou um trabalho maravilhoso, com a terceiridade aqui, existe um convênio com a prefeitura municipal, então a gente fez essa visita, já tive antes de ser vereador, ter essa oportunidade de fazer essa visita e ontem reteramos nosso compromisso com a cidade de Vicentina, que faz o acolhimento de mais de 100 idosos e diferentes situações e faz um trabalho maravilhoso. Então, cumprimentar é nossa função também, ajudar através de meio das parlamentares a cidade de Vicentina para que consiga esse apoio, este recurso, para ajudar a terceiridade de Jundiaí, para ajudar os idosos de nossa cidade que são atendidos e são acolhidos pela cidade de Vicentina aqui em Jundiaí. Então, parabéns, cumprimentar a toda equipe deste equipamento tão legal, tão importante, que tem um convênio com a prefeitura de nossa cidade. Uma visita maravilhosa ontem de manhã, onde a gente pode ter esse momento de convívio com os idosos de Jundiaí e que certamente já contribuíram muito para a nossa cidade e agora merece um espaço de acolhimento, de oportunidades até o fim da sua vida, o momento tão importante que foi a nossa visita. E também falar de uma situação agora voltada à área da educação aqui em Jundiaí. Atenção secretária Priscila Costa, atenção toda equipe da Secretaria de Educação de nossa cidade. A gente tem recebido algumas demandas, algumas reivindicações de escolas municipais nas Rebebs aqui em Jundiaí e que precisam de uma atenção especial. A gente sabe e acompanha que a prefeitura lançou o programa Escola da Gente. Então, é muito importante ter um trabalho de manutenção e de revitalização, presidente, nas escolas municipais, na rede básica de ensino aqui em Jundiaí. Eu cito duas escolas tão importantes que eu tive a oportunidade de fazer uma visita, acompanhar essa visita e poder ajudar, poder contribuir. A gente já tem protocolado algumas indicações nesse sentido. Primeiro, presidente, a estrutura do piso, do pátio da EMAB, vereador José Pedro Raimundo, ali na Vila Rio Branco. O pátio, o piso do pátio ali está numa situação bem complicada, inclusive chances e riscos sérios das crianças ali sofrerem acidentes. Então, o piso está bem desgastado e precisa ter um trabalho, um anseio da parte de manutenção das escolas municipais para essa EMAB, os funcionários, as professoras, a diretora, clamam por esse apoio. É importante nós, vereadores, juntarmos forças para conseguir essa reivindicação importante demais na EMAB, ali da Vila Rio Branco. Uma EMAB tão tradicional, tão bacana. A gente participou no final do ano passado de uma atividade de circência ali voltada ao circo, as crianças totalmente envolvidas. Então, é muito importante, secretaria de educação, ter esse olhar especifico e direcionado a essas crianças, a nossa ensino básico aqui de educação municipal. E também, agora façam um pedido especial, secretária Priscila, prefeito Gustavo Martinelli, a toda, toda a EMAB, professor José Luiz de Campos, ali no Jardim Florestal. Ali precisa de uma atenção especial redobrada por toda a escola, por toda a escola, porque a situação ali está bem difícil mesmo. Pais e a gente tem recebido relatos diários, de munícipes, enfim, de pais que levam suas crianças ou seus filhos ali para escola e que precisam dessa atenção especial. Então, fica meu apelo aqui, a Secretaria de Educação, a Secretaria de Infra-Enscultura também, é claro, acolhendo essa parte também, dessa parte de manutenção, mas é muito importante ter esse zelo, ter esse apreço para nossa educação básica. Reiterano, a educação básica aqui de Jundiaí, as escolas municipais tem um papel de educação sensacional, é impressionante. Eu falo isso porque cresci e sou filho da educação básica aqui de Jundiaí, mas a gente precisa, enquanto vereador, estar aqui para que possamos sem indicar melhorias, melhorias tão importantes aqui para essa comunidade. Dizer também da importância que foi as feiras de adoção ali no nosso Parque da Uva, na nossa festa da Uva, uma ação tão bacana de versos animais adotados, protetoras e protetores independentes levaram os animais lá e a gente sempre zela e preza aqui para a próxima edição a festa da Uva, igual o prefeito fala, subiu nível, então a gente preza também por uma atenção especial para todos. Certamente você que teve a oportunidade de fazer a visita nesses quatro finais de semana ficou muito impressionado com o tipo de festa, uma entrega maravilhosa, uma festa tão importante tradicional, valorizando os agricultores aqui de Jundiaí, valorizando a nossa Uva tão essencial aqui para a comunidade de Jundiaense, para Jundiaenses que somos. Então fica aqui o nosso agradecimento também a todo mundo que se envolveu, as entidades, todo mundo participando e que certamente é importante relembrar essas entidades com o valor arrecadado, traz e faz o mantimento das comunidades quase o ano todo, diversos meses aí. Então é uma festa acolhedora e que o Jundiaense, as entidades de Jundiaenses são muito contempladas e agraciadas com esse tipo de ação. Então parabéns à prefeitura, são mais de 40 anos, uma festa tão tranquila, tão acolhedora, tão tradicional aqui na nossa cidade. Dizer também da situação que a gente resgatou na chuva, uma situação lamentável de uma cachorrinha com dois filhotes abandonada numa casa no estado de Lixão, ali no bairro do Traviu, ali no Retentem, uma situação lamentável, os moradores aí muito assustados com esse tipo de situação, ela está bem, a cachorrinha está bem, logo vai para a modução responsável e a gente já tem um endereço do responsável que vai responder pelo crime de amandona, isso é muito sério, muito sério mesmo, isso não pode acontecer de forma alguma. Presidente, essas são as palavras, fico muito agraciado e contemplado com esses tipos de situações que vem acontecendo, é claro, são observações importantes, essenciais, mas a gente sempre está buscando melhorias para todos os aspectos aqui de Jundiaí, educação, saúde e apenas se interar também os ados dos meus um minutos que tenho. A gente precisa reconhecer o trabalho da diretora Francine do Departamento de Bem-Estar Animal, presidente Cristiano Lopes, que vem desenvolvendo um trabalho muito, muito importante. Há tempos a gente vem cobrado para que esteja a frente do departamento tão essencial para nós que somos protetores, pessoas que estejam, tenham um compromisso com a causa animal, e é preciso reconhecer, a gente aponta os exos, mas reconhece também o trabalho que a diretora Francine tem se redobrado para transformar aquele equipamento tão importante que futuramente vai ter o apoio do hospital público veterinário, mas dizer, cumprimentar a Francine que tem se redobrado junto com a equipe do Departamento de Bem-Estar Animal são diversos denúncios a todo momento e a Francine tem feito esse trabalho muito acolhedor, ouvido as protetoras, ouvido os protetores e isso é muito importante juntamente com as castrações. Então, toda a bem-feitoria, toda ação que valorize a comunidade, valorize os protetores, a gente vai reconhecer e falar neste mandato. Obrigado ao DB, é obrigado a Francine, a gente espera e pleiteia que esse trabalho, esse bom trabalho, continue. Temos muitos desafios ainda, isso não é o final, mas precisamos avançar e cumprimentar quem tem feito um trabalho legal muito importante para esta causa que a gente está 24 horas por dia envolvidos que é a causa animal. Muito obrigado, presidente, por esse espaço, muito obrigado a todos os vereadores. Obrigado, vereador João, a gente agradece as suas considerações, queria também agradecer a todos os vereadores que fizeram aqui o uso da tribuna hoje, nesse grande expediente, abrindo nossos trabalhos. Agora, suspendemos os trabalhos para realizar uma importante homenagem por iniciativa da vereadora Carla Basilo, a senhora Maria de Fácia Bonaf por toda a sua trajetória de vida, desafios, obstáculos e superações, sempre com muita fé, trabalho e dedicação à pessoa junto ao seu redor. Então, convido aqui a vereadora Carla agora a ela para fazer as suas considerações iniciais. Boa tarde, presidente, nobres vereadores, a todos presentes e quem nos acompanha pelas redes sociais. Presidente, hoje eu subo na tribuna não para falar apenas em política, eu venho falar de força e eu venho falar de uma pessoa muito especial, uma mulher que começou a trabalhar com apenas 13 anos de idade, uma mulher que enfrentou a dor mais difícil que uma mãe pode enfrentar, a perda de dois filhos, uma mulher que lutou contra um câncer e venceu, Deus abençoe Fátima, mas acima de tudo eu venho falar de Maria de Fátima Bonaf, líder comunitária do bairro da Torre de São José, sempre humilde, sempre carinhosa, sempre pronta para ajudar todos. A história precisa ser mostrada, porque quando uma mulher conhece a história de outra que venceu a dor, ela entende que não está sozinha. Hoje, Maria de Fátima, esta mulher será homenageada para você e por todos, porque você superou, por tudo que você representa e por ser esta mulher que transforma dor em acolhimento e luta em amor. Que a sua história, Maria de Fátima, inspire muitas em outras mulheres e não desista, porque mulher como você não se cala, elas ilumina o caminho de outras mulheres. Então, minha querida Fátima, hoje eu quis fazer essa homenagem para você, perante todos os vereadores, o presidente da Câmara, porque eu sei quem você é, você é uma líder comunitária no bairro da Torre de São José, uma mulher que não pensa só em você, na sua família, no seu esposo, pensa em outras mulheres, em outras famílias, e eu sei da tua luta, eu sei da tua garra, e você é minha homenageada hoje com muita honra, e essa homenagem é mais que merecida para você e todas as mulheres, em especial as mulheres do bairro da Torre de São José. Então, eu peço para que você desça até aqui, minha querida. Convido agora a fazer os do Palavra a senhora Maria de Fátima e, parabéns, vereador Carabazilho, pela homenagem, pelo reconhecimento. Isso é um... é importante mais esse seu trabalho, a sua atuação aqui na Câmara Municipal. Tem a palavra, senhora Maria de Fátima. Bom, eu quero agradecer primeiro a todos por essa homenagem, não é sempre que uma mulher recebe, né? Tô muito feliz, com muita luta, muito trabalho, muito sacrifício, cá estou com muita saúde, com muita alegria, muito pra dar. Então, eu digo assim, a gente tem que ter muita fé em Deus, muito, gostar muito da gente para a gente chegar, basicamente, aonde eu cheguei. Hoje eu sou uma mulher completa, eu tenho uma vida muito feliz, sei que meus filhos estão com Deus, as doenças são muitas, mas tá aqui para a gente levar e passar mais um tempo junto a todos. Eu agradeço a equipe da Carla, a Carla eu já conheço muito tempo, a equipe dela agora, mas eu digo que todos estão no meu coração, qualquer ser humano, qualquer bichinho, tudo, tudo, tudo, através de tudo que eu passei, eu amo demais. E é isso, gente. Nesse momento, convido a vereadora a fazer a emprega da respectiva homenagem. Aqui na frente, por favor, vereadora, e dona Maria de Fátima. E convido as amigas, a família para vir aqui tirar foto com a vereadora. Vou chamar os vereadores para vir tirar foto também, por gentileza. Agradecemos a presença de todos e desejamos-lhes sucesso. Com os trabalhos suspensos, ouvimos agora, peço para o Dr. Gustavo Ungaro, presidente do Observatório Social de Jundiaí, a convite aqui da presidência a fazer os da palavra e falar em cinco minutos aqui um pouco da experiência do observatório. Seja muito bem-vindo, Dr. Gustavo Ungaro. E o professor Orestes também que está lá em cima. Cadê ele? Muito boa tarde, caro presidente, vereadora de Carlos, vereadores aqui presentes. Quero agradecer também a presença dos colegas que estão aqui participando dessa iniciativa da sociedade de Jundiaí, uma das experiências que interessa a todos que é a retomada dos trabalhos do Observatório Social de Jundiaí. O Observatório já funcionou na nossa cidade há pouco mais de dez anos, em 2015. Teve uma desmobilização por conta da pandemia e agora está então reiniciando seus trabalhos com a composição de uma nova diretoria, um conselho consultivo, um conselho fiscal, com o respaldo das entidades da área de comércio, serviço e indústria e das profissões liberais de Jundiaí. Então é o FORCES, o nosso tradicional fórum regional do comércio, indústria e serviços, que reúne esse conjunto de entidades mobilizadoras da retomada dos trabalhos do Observatório Social. Então nós tivemos a semana passada a Assembleia Geral de reconstituição dos corpos diretivos do Observatório. Então temos agora um conselho consultivo com 12 integrantes, um conselho fiscal com 3 integrantes e uma diretoria com 5 membros. Todos voluntários, na nenhuma remunerado, e todos representantes das entidades apoiadoras dessa iniciativa. De modo que o Observatório então se estabelece como um espaço institucional da sociedade civil, composto por representantes das entidades que o apoiam. Então profissionais de todas as áreas, do direito, da engenharia, da administração, da economia, da contabilidade, dos ramos empresariais, industriais, do agronegócio, enfim, de toda representatividade setorial, econômica e institucional da nossa cidade. E o Observatório, ele se propõe a ser um espaço então de promoção da transparência pública, de garantia do acesso à informação e de acompanhamento do uso do dinheiro público. Então essa agenda, não é isso o professor Orestes, Adriano, os colegas que estão, Luís, que estão participando dessa jornada voluntária no Observatório, a intenção é de acompanhar o uso do dinheiro público na cidade, dentro de uma metodologia que é utilizada também por observatórios de diversas outras cidades brasileiras. Então essa dinâmica de favorecimento, de fortalecimento do controle social, nós sabemos que é algo que fortalece a democracia, que aumenta a sensação de participação de cidadania e procura garantir que os recursos públicos sejam utilizados adequadamente, sem desperdícios, sem situações excusas e fazendo então esse monitoramento. Essa é uma boa prática difundida globalmente, o vereador Henrique Párra já participou também comigo, de encontros internacionais dessa temática, nos encontramos no Canadá, no encontro da parceria para o governo aberto, em que essa ideia do controle social, vereador, é algo que se incentiva para que as pessoas, o cidadão, possa ajudar, principalmente o Poder Legislativo, o Poder Legislativo, que além da essencial tarefa de representação da população e de elaboração das normas, tem uma missão constitucional inafastável, que é o seu papel fiscalizatório. Então dentro dessa tarefa fiscalizatória, podem contar com o Observatório Social de Jundiaí, que está agora formalizando perante o cartório, essa sua reconstituição, todos os colaboradores passando por uma capacitação também, dentro dessa rede nacional, que já existe funcionando no nosso país, e nós queremos então logo mais intensificar esses trabalhos. Já tivemos um debate sobre transparência pública na UAB, em que trouxemos a Jundiaí, o representante da transparência internacional, e agora tivemos também um evento na Associação dos Engenheiros, com essa agenda, e as reuniões do Observatório acontecem na Associação Comercial e Empresarial de Jundiaí, no tradicional Palácio do Comércio da Rangel Pestana. Então aproveito essa tribuna para dizer que esse espaço de reuniões está também aberto a qualquer interessado. O Observatório tem uma diretoria, mas ele é um espaço aberto para a cidadania também participar. A nossa próxima reunião será no dia 4 de março, então às 9 horas da manhã, na Associação Comercial. Então todos os interessados serão bem-vindos e nós convidamos a Controladora-Geral do município para participar também. Então mais uma vez agradeço muito à presidência por abrir essa rodada com as entidades da sociedade civil, dando essa oportunidade ao Observatório Social de Jundiaí. Muito obrigado. Queria que agradecer. Muito obrigado, Dr. Gustavo Ungano. Queria aqui também falar sobre a questão do selo ouro que a Câmara Municipal de Jundiaí recebeu. Somente 60 cidades de São Paulo conseguiu receber o selo ouro do Programa Nacional de Transparencia Pública 2025. Jundiaí é uma dessas cidades e agora estamos indo para o próximo que é o Diamante. É o top que só 12 cidades receberam e aqui precisamos muito ajuda de vocês para que colperem com a gente a trabalhar a transparência que a Câmara tem enquanto estamos na mesa. Eu, Amário, Dr. Cachan, com o apoio dos vereadores. Para que a gente possa ser o mais transparente possível e responsável com o recurso público, porque nós temos um compromisso com a cidade, com o cidadão e com a transparência. Então, muito obrigado de estar aqui, professor Oreste, nós batemos um papo. Foi muito importante falar para a gente sobre o Observatório e a Câmara Municipal, conhecer um pouquinho mais do trabalho de vocês e que pode contar com a gente aqui. Muito obrigado. Que Deus abençoe. Sejam bem-vindos. Os trabalhos estão reabertos. Solicita ao senhor primeiro secretário, vencedor Cachan Junio, que proceda a leitura da matéria do pequeno expediente. Passo para Mariana Janeiro fazer a leitura. Senhora, segunda secretária. Matérias apresentadas na quadragésima primeira sessão ordinária de 10 de fevereiro de 2026. Projeto de Lei 14144, Paulo Sérgio Martins, proíbe a distribuição de animais vivos como prêmio, brinde, sorteio ou promoção. Projeto de Lei 14145, Madison Henrique do Nascimento, Santos e Paulo Sérgio Martins, institui o programa Atestado Responsável, que estabelece critérios e diretrizes para a emissão de atestados médicos nas unidades públicas de saúde. Projeto de Lei 14146, Mariana Sargo-Ligionero, institui e inclui no calendário municipal de eventos o Dia de Luto e de Memórias Mulheres Vítimas de Feminicídio, em 17 de outubro. Projeto de Lei 14147, Madison Henrique do Nascimento, Santos, altera a lei número 10307 de 2025, que institui a política municipal de proteção dos direitos da pessoa com o transtorno do espectro autista, TEA, para dispor sobre a criação do portal Jundiaí, TEA Connecta, no site eletrônico oficial da prefeitura de Jundiaí. Projeto de Lei 15148, Ed Carlos Vieira, denomina a Rua Antônio Loureiro Cardoso, a Rua Oito do Loteamento Residencial, Világio Sanconrado, no CECAP. Projeto de Lei 14149, Paulo Sérgio Martins, denomina a Rua José do Arival Trismondi, a Rua localizada na altura do número 1158 da Avenida da Uva, no bairro do POST. Projeto de Lei 15150, Romildo Antônio da Silva, altera a lei 9.437 de 2020, que institui o Estatuto da Gestante da Parturiente e da Prevenção de Riscos Sociais na Maternidade, para incluir o programa Colo de Mãe de Jundiaí. Projeto de Lei 15151, Ed Carlos Vieira, denomina Rua Lissisesa Pessini, a Rua 17 do Loteamento Residencial, Világio Sanconrado, no CECAP. Projeto de Lei 15152, Ed Carlos Vieira, denomina a Rua José Pinto de Andrade, as ruas 10 e 11 do Loteamento Residencial, Világio Sanconrado, no CECAP. Projeto de Lei 15153, Paulo Sérgio Martins, institui o Programa Municipal de Inclusão Digital Comunitária Permanente. Projeto de Lei 15154, Paulo Sérgio Martins e Henrique Carlos Parraparra Filho, altera a lei 8.351 de 2014, que instituiu normas de defesa e de bem-estar animal para proibir manter cães e gatos sozinhos em residências ou estabelecimentos por período superior a 36 horas consecutivas, estabelecer penalidades administrativas. Projeto de Lei 15155, Paulo Sérgio Martins, altera a lei número 8.351 de 2014, instituiu normas de defesa e bem-estar animal para incluir o Programa Municipal de Prevenção à Queda de Animais em Edificações. Projeto de Lei 15156, Paulo Sérgio Martins, dispõe sobre diretrizes para o mapeamento participativo de pontos críticos de segurança urbana no município. Projeto de Lei 15157, Paulo Sérgio Martins, institui diretrizes municipais de informação, sinalização e orientação de segurança para áreas verdes, trilhas e parques no município. Projeto de Lei 15158, Paulo Sérgio Martins, estabelece diretrizes para a utilização de mão de obra de pessoas privadas de liberdade, condenadas por crimes de menor potencial ofensivo em atividades de poda, rossada e manutenção de áreas verdes públicas. Projeto de Lei 15159, Paulo Sérgio Martins, institui diretrizes de segurança, iluminação, visibilidade e manutenções preventivas aplicáveis a escadarias, passagens, vielas e servidões públicas de pedestres. Projeto de Lei 15160, Madson Henrique do Nascimento Santos, altera a lei 4.180 de 1993, que prevê casos de atendimento preferencial em repartições públicas, bancos e comércio para dispor sobre a prioridade de atendimento às mães e pais atípicos, bem como aos cuidadores designados nos órgãos públicos e estabelecimentos privados. Projeto de Lei 15161, Madson Henrique do Nascimento Santos, altera a lei 10410 de 2025, que estabelece diretrizes de apoio às mães de pessoas com deficiência, doenças raras ou transtornos de neurodesenvolvimento, a maternidade atípica, para dispor sobre a destinação prioritária de vagas ociosas em equipamentos públicos voltados à prática de esportes e condicionamento físico. Moção 183, José Carlos Ferreira Dias, apoio ao Projeto de Lei número 6452 de 2025, de Autoria da Senadora Mara Gabrile do PSD de São Paulo, que altera a lei 8.080 de 1990, para incluir na formação dos profissionais do Sistema Único de Saúde, capacitação voltada à prevenção, identificação, notificação e a liberação de pessoas com deficiência. E acolhimento em caminhamento de casos de violência doméstica familiar e de gênero. Moção 184, Paulo Sergio Martins, apelo ao governo do Estado de São Paulo, para a instalação de aparelhos de ar-condicionado nos quartos do Hospital Regional de Jundiaí. Moção 185, João Vitor Ramos, apelo aos órgãos federais competentes, notadamente ao Ministério da Justiça e Segurança Pública, a Polícia Federal, ao Ministério Público Federal e ao Conselho Nacional de Justiça, para que seja analisada a possibilidade de federalização do denominado caso orelha. Moção 186, Henrique Carlos Parra-Parrafilho, apelo ao governo do Estado de São Paulo, para que determine com urgência a liberação da Emenda Parlamentar, número 20252869514, indicação de número 2407 de 2025, no valor de R$ 1,5 milhão, destinada a manutenção prendeal da FATECH Jundiaí, processada pelo Centro Paula Souza. Parecer contrário da Comissão de Justiça e Redação, ao projeto de Lei 15095, de Paulo Sergio Martins, que dispõe sobre a instalação de sinalização de advertência para a travessia de animais silvestres em vias públicas. Parecer contrário da Comissão de Justiça e Redação, ao projeto de Lei 15097, de Leandro Gerônimo Basson, dispõe sobre a ampliação do prazo de validade das receitas médicas para medicamentos restritos de uso contínuo. Parecer contrário da Comissão de Justiça e Redação, ao projeto de Lei 15098, Leandro Gerônimo Basson, que altera Lei 2140, de 1975, que dispõe sobre serviços de limpeza pública para estabelecer a realização em horário noturno dos serviços de lavagem e limpeza periódica das praças localizadas no centro. Parecer contrário da Comissão de Justiça e Redação, ao projeto 15100, de Leandro Gerônimo Basson, que institui o sistema integrado de comunicação da rede de proteção da criança e do adolescente, destinado ao compartilhamento simultâneo de informações entre os órgãos que acompanham. Parecer contrário da Comissão de Justiça e Redação, ao projeto de Lei 1502, de Paulo Sergio Martins, que institui o sistema municipal de identificação de postes por QR-Code, integrado ao serviço de atendimento ao cidadão 156 e ao serviço de atendimento emergencial da concessionária responsável pelo fornecimento de energia elétrica. Parecer contrário da Comissão de Justiça e Redação, ao projeto de Lei 1510, de Paulo Sergio Martins, que assegura a observância do direito à saúde dos servidores públicos municipais no regulamento do regime jurídico funcional. Parecer contrário da Comissão de Justiça e Redação, ao projeto de Lei 1513, de Paulo Sergio Martins, que autoriza o Poder Executivo a instituir programa de incentivo a doação voluntária de sangue de medula óssea, mediante conversão facultativa de multas de trânsito de natureza leve. Parecer contrário da Comissão de Justiça e Redação, ao projeto de Lei 1519, de Leandro Gerônimo Basson, que dispõe sobre a regulamentação da comercialização do fornecimento e da distribuição de spray de defesa pessoal no município de Jundiaí. Essas são as matérias apresentadas na quadra já é uma primeira sessão ordinária. Presidente, muito obrigada. Obrigada, vereadora Mariana. A lista dos requerimentos de alçada do plenário já foi distribuída aos senhores vereadores. As listas dos requerimentos de alçada da presidência das indicações do expedientes e das correspondências recebidas acham-se a disposição dos senhores vereadores. Solicito aos senhores vereadores que registram a presença para o início da ordem do dia. A venda do número regimental passemos a ordem do dia. A ata da quadragésima sessão ordinária realizada em 3 de fevereiro de 2026 permaneceu a disposição dos senhores vereadores pelo período regimental e não houve pedido de impugnação ou retiração. Está, portanto, aprovada. Uma questão de ordem, presidente. Quero aqui cumprimentar e agradecer o pessoal lá do 156, a Arlette. Queria também cumprimentar e agradecer a Rosângela do CAC, pessoas que representam uma equipe de trabalho que atende diariamente a comunidade através das suas reclamações, da suas sugestões. Eu sei que elas sempre estão também ligadinhos aqui no que está acontecendo na Câmara Municipal, então fica aqui o meu agradecimento pelos trabalhos e também o que está acontecendo na Câmara Municipal. E também para benizar a Arlette e a Rosângela e todo o time que conta num 5,5 do CAC pela recepção que eu tive no final do ano passado naquele local. Muito obrigado e sucesso a todas elas. Questão de ordem, senhor presidente. Questão de ordem, vereador Madson Henrique. Senhor presidente, hoje nós da comunidade evangélica Assembleia de Deus, a cidade de Jundiaí, perdemos um grande amigo, Diego Carvalho, vítima de um acidente. E hoje foi um dia extremamente difícil, quero dedicar essa sessão a ele e pedir um minuto de silêncio em prol da vida dele. Viveu muito bem, menino empenhado na obra dedicado na obra de Deus, ali era musicista, encontrava com ele diversas vezes, não só na igreja, na academia, uma família abençoado e hoje fomos pego de surpresa. Transmito aqui em nome do veriador Madson, da família, meus sentimentos a toda a família e a todos os amigos. Obrigado, senhor presidente. Um minuto de silêncio, apetito do veredor Madson Henrique, peço que todos fiquem em pé. Até do Rei. A questão de ordem, presidente. Eu queria aqui para benizar aqui a comissão da CPI ao presidente Romyldo, a relatora Mariana e todo o time, que estão se estobrando fazendo um trabalho fantástico, é puxado, é cansativo, mas importante mais para a cidade. Então, parabéns a vocês pela boa condução dos trabalhos e que conseguimos resultados positivos para a cidade. Tem a palavra, Mariana Janeiro. Obrigada, presidente. Boa noite a todos e todas que nos acompanham. Aproveitar essa abertura dos nossos trabalhos aqui para parabenizar a vereadora Quesia pelo aniversário dela que foi ontem. Aproveitar para também parabenizar o senhor presidente pelo seu aniversário, que será amanhã, e estender os cumprimentes da casa e da mesa ao vereador Leandro Basson, que fez aniversário no último dia 4. Saúde, sabedoria para todos vocês e paciência para enfrentar esse ano. A questão de ordem, presidente. A questão de ordem, presidente. Ah, Rodrigo Albino, a questão de ordem. Sr. Presidente, eu gostaria de aproveitar esta oportunidade e parabenizar a vereadora Quesia. Desejar tudo de bom, muita saúde, paz, prosperidade, crescimento político, inclusive, acabo de ler uma mensagem aqui do ex-vereador, presidente da Câmara, vereador Albino. Parabenizando a senhora também por esse aniversário e convidá-la, o convite do Albino, para ir para o partido novo, uma vez que você também foi traída pelo PL, que você está convidada para ir para o partido novo. Muito obrigado. A questão de ordem, presidente. A questão de ordem, vereadora Quesia. Depois a vereadora Carla. Muito obrigada, presidente. Eu quero, primeiramente, agradecer a Deus por mais um ano de vida, por essa oportunidade de estar aqui, pelos amigos que eu fiz nessa casa, Fawaz, Mariana, Rodrigo, a nossa bancada do PL. Enfim, todos vocês, o Mard, são todos vocês, Dica, Romildo, que a gente já tem uma história aqui, independente de partido e de ideologia, nós trabalhamos pro bem da população de onde aí. Esse é o segredo sucesso da política. Eu quero também, presidente, infelizmente eu cheguei um pouquinho atordoada, que eu estava acompanhando a ação da rota, que é através do nosso pedido, está no jardim São Camilo, hoje, fazendo uma ação. Graças a Deus agradecer ao comandante da rota de São Paulo, que vai se estender para a segurança de toda a nossa cidade de Jundiaí, região leste, principalmente, que é muito sofrida com essa situação. Eu quero também aqui, eu não tive tempo junto com o minuto que a gente fez aqui de silêncio em homenagem ao falecimento, que o Dica citou. Eu quero deixar aqui a minha homenagem dessa sessão para a irmã Dóri, que é tia do nosso amigo, vereador dozinho Dito Pefa, que nós estávamos ajudando e auxiliando desde sábado e que, de repente, veio a falecer aos 65 anos com um infarto fuminante. Mas que Deus conforte o coração de todos os familiares, que Deus abençoe a todos nós. Muito obrigada pelo carinho de vocês. E Rodrigo, vamos conversar com o presidente do novo quem sabe. Tudo é possível na política. Muito obrigada. Tem a palavra, a questão de ordem, Carla Basilio. Muito obrigado, Carla. Vamos passar aos requerimentos sujeitos à apreciação do plenário. Requerimento ao plenário número 102, 2026, informação executiva sobre o processo administrativo que embasou o veto 2026, 2025, especialmente quanto à análise de texto desatualizado do projeto de lei 14, 503, 2025. A consideração das emendas aprovadas pelo plenário e a formação do convencimento jurídico que resultou no veto total. Autoria, vereador, Henrique Párra. Requerimento da discussão em votação. Com quatro votos favoráveis, aos vós contrários, está rejeitado. A questão de ordem, Henrique Párra. Obrigado, presidente. Infelizmente eu estava no banheiro no momento, só para explicar o requerimento. A gente teve um projeto de lei no ano passado, todo mundo aqui acompanhou sobre a transparência nos dados da educação inclusiva, que recebeu um veto, a gente pediu o processo de inteiro teor e aí a gente descobriu que no parecer técnico da Secretaria de Educação, que foi enviado para o jurídico da prefeitura, a Secretaria de Educação, na verdade, analisou um projeto morto. Em vez de analisar o projeto que saiu da casa aqui, que tinha sido emendado, inclusive a pedido da Secretaria, a Secretaria, na verdade, fez um parecer técnico do projeto sem a emenda, ou seja, de um texto que não foi aprovado. Isso é um vício, é um erro na hora de elaborar o parecer e com esse requerimento a gente gostaria de ter o reconhecimento público desse erro. A gente entende que o erro acontece, mas a gente fica muito chateado quando, um, a Secretaria analisa um texto que não é o nosso, diz que ele tem que ser vetado de maneira equivocada, porque era um texto que não era o aprovado e depois, em reuniões com mães de famílias atípicas, ainda falam, pessoas do governo ainda falam, que a gente é que escreveu o projeto de maneira errada. E aí a gente acha que isso passa de qualquer limite da boa política ou até do respeito mínimo que a gente tem que ter. De a própria prefeitura errou e analisou um projeto que não foi o nosso, depois em reuniões ainda dizer que o projeto foi vetado porque nós tivemos erro na hora de elaboração. Felizmente não foi aprovado, quero agradecer quem votou a favor e explicar o porquê de a gente fazer o requerimento. Obrigado. Requerimento ao plenário 103-2026, formação da Comissão Especial para a discussão de estudo sobre políticas públicas relacionadas ao envelhecimento, bem-estar social e autonomia dos idosos. Autoria, vereador Falaz-Tarra. Requerimento está em discussão. Peste a palavra. Tem a palavra, vereador Falaz. Presidente, boa noite. A gente tem um tema que a gente tem discutido já aqui na casa há alguns anos e agora nós estamos criando uma Comissão Especial e eu já convido todos vereadores para participar, para a gente falar sobre a questão do envelhecimento, que é um assunto que tem crescido muito. Muita gente tem feito estudos em relação a isso e quando a gente fala em envelhecimento hoje é falar em saúde, falar em bem-estar, em envelhecer com qualidade, a gente pensar em espaços públicos adequados, pensar em moradia adequada, em lazer adequado, em saúde adequada e essa casa tem esse papel hoje de fazer essa discussão também. Como nós vemos aqui, eu, Parra, principalmente Cristiano, nós três juntos fizemos a discussão da revitalização do centro, que foi muito importante para que o prefeito pudesse se globalizar aí nas intervenções que serão feitas e já estão sendo feitas aqui na região central e também as políticas de idoso não é diferente. Então eu convido aqui todos vereadores para participarem conosco nessa discussão, convidei os Zé Dias na época, para a gente fazer em conjunto essa discussão. Os Zé Dias, alguém que tem o respeito já há muitos anos aqui na casa, muitos bandados, os Zé pode somar muito nessa discussão. Então tenho certeza que a gente juntos vai poder discutir com inteligência, com transparência e convidar a sociedade de junta-ense. Você que estuda sobre envelhecimento, sobre idoso, fale conosco, participe para poder também colaborar, participar, trazer o seu ponto de vista para a gente poder no final, se Deus quiser, trazer uma proposta também inovadora ou não, mas algo que já fez sucesso fora da cidade, o que a gente pode avançar em relação ao tudo que foi falado? Ajudi, alaser, saúde, bem-estar, entre tantos os assuntos que a gente pode aqui discutir juntos, tá bom? Então eu agradeço a toda a Câmara aqui, agradeço o presidente pela oportunidade e eu convido a todos aqui da casa e a toda a cidade de um dia para debater com a gente. Muito obrigado. Permitem uma parte, vereador Cristiano. Primeiro, cumprimentá-lo pela iniciativa da formação dessa Comissão Especial, até para reforçar o papel da Comissão Especial, da sua importância, o tema, o envelhecimento, a terceiridade, o idoso, enfim, é um tema importante, precisamos tratar desse tema com muito carinho, acho que a Comissão ela tem um papel fundamental nas políticas públicas que serão implantadas no município, então acho que a sua iniciativa ela vem e encontra uma necessidade da cidade. Eu recentemente eu estive na faculdade Anchieta, onde foi lançado os cursos para 50 mais. Olha que interessante. Hoje tem cursos especializados para as pessoas com acima de 50 anos. Então essa sua iniciativa, eu acho que cabe aqui o envolvimento da Câmara, sem dúvida nenhuma, o papel do legislativo na aplicação dessas políticas públicas, nas criações dessas políticas públicas e ouvir principalmente a sociedade que vem envelhecendo e que precisa do apoio do poder pulgo para fazer os sonsos de encaminhamento. Então parabéns, terá todo o meu apoio também. Cristiano, obrigado pela colaboração. A sua fala é essencial, fundamental e a sua participação será fundamental também. Então por favor venha conosco e lembrando que a pirâmide tem invertido, tem se invertido. Tem nascido menos gente, menos crianças e as pessoas têm vivido mais, com mais saúde. Então a pirâmide está invertendo. Então a gente precisa ter políticas públicas para poder acolher e enfrentar essa mudança da sociedade. Então o Brasil, é isso, tem vedecido, nascido menos crianças, então a cidade a gente fala muito da cidade da criança que também tem a sua importância. A gente vê as políticas públicas voltadas para as crianças, mas nós também temos que ter políticas públicas voltadas para o idoso, para o envelhecimento. Então fica esse convite aqui e eu peço que os vereadores entrem de cabeça, porque essa comissão não é minha, essa comissão é nossa e eu tenho certeza que juntos nós vamos poder discutir mudança do plano diretor, discutir intervenção no esporte, na saúde, em tantos outros locais e departamentos. Por isso que as entidades de classe também são muito importantes nessa discussão, por isso que é importante que todo mundo está engajado nisso. Então muito obrigado e até breve. Requerimento continua em discussão, em votação. Com 16 votos favoráveis, o requerimento está aprovado. O Plenário 104-2026, não realização de sessão originária prevista para 18 de fevereiro de 2026. Autoria, grupo de vereadores, requerimento sai em discussão, em votação. Com 14 votos favoráveis, o requerimento está aprovado. Com 14 votos favoráveis, o requerimento está aprovado. Veto número 36-2025, prefeito municipal. Veto total ao projeto número 14-764-2025, de Autoria do Vereador Madsen Henrique, que prevê a fixação em repartições públicas e terminais de transporte coletivo de cartaz informativo sobre a lei estadual 13541 de 2009, que proíbe o uso de cigarros e demais produtos fumígenos em ambiente de uso coletivo. Veto está em discussão. Tem a palavra, vereador Madsen Henrique. Senhor presidente, mais uma vez boa noite, boa noite, vereadores, senhores e senhores que nos acompanham aqui de maneira presencial, de maneira virtual. Projetos simples, objetivo, nós criamos um projeto aqui cobrando a eficácia, a fiscalização da lei 13541 de 2009, que prevê a fixação em repartições públicas e terminais de transporte coletivo de cartaz com a informação sobre a lei, que é a lei anti-fumo. É esse tipo de placa aqui, gente, esse tipo de placa. E nós recebemos as reclamações nos terminais de ônibus, porque assim, nada contra a quem fuma, mas existe locais que hoje são proibidos fumar. E muitas pessoas se incomodam, ou umas pessoas se incomodam por conta do cheiro, porque fica na roupa, outras pessoas se incomodam porque tem problemas respiratórios, e o mínimo que nós podemos fazer é respeitar as pessoas. Então, o terminal é um local coletivo de várias pessoas que têm várias realidades ali, cada uma questão de saúde e outro não. E o que a gente pediu através de projeto foi isso. Bom, todavia o projeto, hoje eu estou pedindo para a gente acompanhar o veto, porque eu combinei que daqui a 15 dias nós estaremos fazendo a instalação em todos os terminais dessa placa aqui. Então, não tem um vaidade em ter que o projeto ser meu. O que eu peço, o que eu quero é que as pessoas sejam atendidas ali devido aos e-mails, as reclamações que eu recebi. Então, assim, peço a vocês que acompanham o veto do prefeito e daqui a 15 dias nós estaremos instalando as placas nos terminais antifumo, com a lei antifumo, para que as pessoas não incomode mais as outras e as outras não se sintam incomodados. Obrigado, senhor presidente. Veto continuou a discussão em votação. Com os 16 votos favoráveis e o voto contrário, o veto está mantido. Veto número 37, 2025. Com o veto 37, 2025, o prefeito municipal, o veto parcial ao projeto de lei 14, 751, 2025, de autorias do veiador Falastarra, que institui a política de captação, armazenamento e aproveitamento de água de chuva, e cria programa correlato. Veto está em discussão em votação. Com os 17 votos favoráveis, o veto está mantido. O que é a questão de ordem, presidente? O que é a questão de ordem, faladas. Recreimento verbal, adiamento para a sessão ordinária de 31, 23 e 26, projeto de lei 14, 721, do veiador Paulo Sérgio Martins, que autoriza a presença de pessoas idosas como acompanhas de outros idosos internados em hospitais e unidades de saúde. Recreimento está em discussão em votação. Com 15 votos, o projeto está adiado. Projeto está em discussão. Boa noite a todos, vereadores públicos. Acompanha mais uma vez, quero aqui, inicialmente, agradecer a todos que estiveram conosco na audiência pública realizada o ano passado sobre esse importante projeto de número 1114, 923, barra 2025 de minha autoria, que trata então da realização da feira da amizade de Jundiaí, um dos maiores patrimônios sociais solidários da nossa cidade. Quero agradecer aqui ao Wagner Soares, um dos responsáveis do projeto de lei, ao Bruno Brescancini e também a Francini, que trabalharam na articulação dessa audiência pública, aqui autorizada pelo legislativo, onde tivemos a oportunidade de relembrar a história da feira da amizade e também de tudo aquilo que foi conquistado ao longo dos anos com as edições. Não se trata apenas de uma alteração na realização, mas de um reconhecimento formal da importância de um evento que há décadas faz diferença e fez muita diferença na vida de milhares de pessoas. A feira da amizade nasceu com o propósito de promover a solidariedade e garantir recursos para as entidades que desenvolvem um trabalho social essencial em Jundiaí. Desde a sua origem, a feira sempre teve como objetivo arrecadar fundos para que estas instituições pudessem manter suas atividades, pagar despesas, atender quem mais precisa e dar continuidade a projetos que transformam vidas. Ao longo dos anos, a feira da amizade consolidou com muito mais do que um evento festivo. Ela se tornou um grande espaço de encontro entre a população e as entidades, um ambiente de cidadania, de convivência e de construção de laços comunitários. É na feira da amizade que muitos cidadãos conhecem o trabalho realizado por estas instituições, entende suas necessidades e passam a fazer parte dessa rede de solidariedade. E é aqui que quero destacar um ponto fundamental nesse projeto. Para as entidades menores, a feira da amizade representa muitas vezes a principal oportunidade do ano para se mostrar a cidade. É neste evento que lá conseguem divulgar o seu trabalho, atrair novos voluntários, estabelecer parcerias e vender produtos cuja renda é essencial para garantir a sobrevivência financeira ao longo de todo o ano. Sem esse espaço, muito dessas entidades simplesmente não teriam visibilidade, não conseguiriam manter suas portas abertas e teriam dificuldades reais para continuar atendendo a população que depende dos seus serviços. A feira é, portanto, uma ferramenta de sustentabilidade, de autonomia e de dignidade para essas instituições. O Projeto de Lei 14.923-2025 vem justamente para dar segurança jurídica e transparência à realização da feira da amizade, definindo seus objetivos e suas formas de realização, garantindo que esse evento cumpra seu papel social, solidário e comunitário. Ele fortalece a tradição, mas também olha para o futuro assegurando que as entidades tenham condições de se organizar, planejar e contar com esse apoio de forma contínua. Defender a esse projeto é defender as entidades essenciais de um de aí, é defender os voluntários, as famílias atendidas, os idosos, as crianças, as pessoas com deficiência e todos aqueles que encontram nesta instituição em um acolhimento que muitas vezes o poder público sozinho não consegue oferecer. Por isso, a gente pede o apoio dos nobres vereadores, dos novos colegas para que a feira da amizade possa novamente surgir no cenário de um diaense podendo então assistir a nossas entidades, apoiar as nossas entidades e, em especial, as menores, as pequenas, para que elas possam sobreviver ao longo do ano podendo fazer aquilo que muitas vezes a prefeitura não consegue fazer e as entidades têm esse papel muito importante. Agradeço também a nossa primeira dama, a Elix Tevco Nosco, fazendo parte da audiência pública. Sabemos os desafios, não temos recursos para aplicar numa feira na amizade, mas temos modelos que, mesmo com poucos recursos, tenham certeza que teremos de volta a nossa feira da amizade. Então, para isso, conto com o apoio dos novos vereadores para que as entidades possam ter mais uma vez a oportunidade de se apresentar para a sociedade oferecendo aquilo que é de melhor para a comunidade de junta de aense. Muito obrigado, presidente. O projeto continua a discussão em votação. Os sugestões favoráveis, o projeto está aprovado. Projeto de Lei número 14, 932, 2025, autoria vereador Madsson Henrique, dispõe sobre a proteção de crianças e adolescentes contra a adultização e a exposição constrangedoras em eventos, redes sociais e plataformas públicas. Com a palavra, senhor presidente. Tem a palavra, vereador Madsson Henrique. Senhor presidente, projeto simples e objetivo, um projeto que traz proteção contra a adultização infantil e exposição nas redes sociais. É um projeto que visa, inclusive, multar e caçar o varar de terceiros que organizam esse tipo de exposição das crianças. Sabe aquela história que dizia assim, olha, deixa a criança ser o que ela quiser ser? Não. Hoje aí criança tem que ser criança. Criança tem que brincar, criança tem que estar nas escolas e não, com roupinhas aí, se rebolando e enchendo o bolso de muita gente, como encheu no caso Italo Santos. Todo o Brasil viu esse tipo de caso. Todo o Brasil presenciou. E o que que acontecia ali dentro daquele caso? É simples, ganho financeiro em cima das crianças. O barra do algoritmo, o influenciador foi denunciado por espoque crianças e adolescentes em coreografias com nítida, nítida com notação sexual para milhões de seguidores. Era isso que ele fazia. Era um lucro sobre a inocência das crianças. Investigam-se denúncias de exploração financeira, onde até os pais seriam conviventes, trocavam a exposição das crianças por questões financeiras ou até mesmo por fama, ou seja, família fake, que para mim isso é uma família fake. Então assim, aí chega a questão do carnaval, que está chegando aí. É o vale tudo do carnaval, a vitrine da adotização. Preste atenção. Números assustador em 2023 diz que sem registro mais de 43 mil violações contra crianças durante o carnaval. E São Paulo, por incrível que pareça, lidera o ranking dessas denúncias. A normalização do erro, enquanto alguns blocos tentam vender a ideia que a nudez é cultura, a gente vem aqui e sobe a essa tribuna para dizer que não. Não dá para aceitar isso quando for criança. Criança não. Agora isso, o consumo de drogas ilícita é dito nesse meio, dentro inclusive da questão da adotização, como normal. Nós não podemos normalizar isso. De maneira nenhuma, a gente expõe as crianças, acaba com a inocência das crianças fazendo esse tipo de exposição. Enfim, não é censura, é proteção. Se para dirigir precisa de uma carteira, para beber precisa de idade, porque para rebolar na rede social com conotação sexual, vale tudo e está tudo liberado? Uma parte, vereador. Fica uma pergunta. Responsabilizaremos, inclusive nós precisamos responsabilizar até as plataformas. Até as plataformas devem ser responsabilizadas. Sabe? Enfim, os pais precisam ter consciência de tudo isso que está ocorrendo e faz tempo, a gente coloca a criança no patamar que o adulto tem a opção de estar. Vai uma conscientização, inclusive aos pais que acham isso legal, bacana, dá like, dá engajamento. É uma adotização precoce da sua criança. Enfim, vereadora Carla. E aproveitando a sua fala, vereador, e hoje foi preso um piloto dentro da aeronave em Guarulhos, você viu, né? Por manter redes sociais de abuso sexual contra as crianças. Você viu um piloto dentro da aeronave em Guarulhos. Infelizmente, a gente se deparou com a notícia como essa, que a gente está falando aqui de adotização. Esse caso aí é a exploração sexual infantil, pedofilia, absolutamente isso. Mas nojento de ler a matéria. É um senhor daquelidade, na envergadura dele, sabe? Usando documentos falsos para levar crianças para motéis, aí você encontra, quando você fala não vai piorar, aparece uma senhora de 55 anos de idade que tinha vendido para esse senhor uma meta de 10, de 12, de 14 anos. Isso é ridículo, gente. E a gente está fechando os olhos para isso. É igual o caso Epstein, nos Estados Unidos. Meio mundo de gente envolvido, políticos da auto sociedade, empresários, celebridades, todo mundo envolvido com isso. Inclusive, há indícios de ter brasileiros envolvidos com isso. Eu quero sinceramente é que a casa caia para esses miseráveis que aproveitam, se aproveitam da inocência da criança para ter lucros reais. Isso chega a ser ridículo. E paz, meus senhores. A população mundial está dormindo em bêis esplêndidos com relação a essa situação. A parte diferente. Estão acabando com a vida de crianças. Quando não é pedofilia é adultização. E a gente acha muitas vezes que é normal e que isso só acontece lá do outro lado do planeta. Sabe? Não. Isso aqui está aqui perto da gente. Sabe? Então, se nós precisamos nos posicionar e ir para a rede social e dizer realmente que é contra. A Argentina em escala nacional, se todas as câmeras municipais fizessem esse posicionamento, falasse acerca disso. Se toda a mídia fizesse a sua parte com relação a isso. Olha, ai de nós, se nós não tivéssemos uma mídia livre que tivesse liberdade de fazer as investigações, de ler mais de três milhões de folhas, milhares de fotos, vídeos e documentos comprovando. E hoje eu vejo a notícia que o FBI disse que não viu absolutamente nada naquilo ali para poder incriminar. O camarada aqui, a gente não sabe se se matou, se morreu, se mataram. Que é responsável pelo tráfico, pelo aliciamento e pela exploração sexual infantil. Nós precisamos ter decência, pelo menos com as crianças. Pelo menos com crianças. Pode falar, Bridador? Parabéns, Madson, pelo posicionamento. Eu queria dizer que no Brasil nós temos 120 mil pessoas desaparecidas. Dessa 120 mil pessoas, 50 mil são crianças. E ninguém dá atenção para o tráfico internacional de crianças. E aí o tráfico de órgãos também. Então, o brasileiro tem que abrir o olho, isso está mais perto do que a gente imagina. Está hoje, em São Paulo, o registro, hoje mesmo, dez crianças estão desaparecidas hoje no Brasil, em São Paulo. Parabéns, Madson. Eu estava conversando ainda com a minha esposa falando sobre isso. A gente pegava as notinhas do supermercado e eu perguntava assim, rapaz, quanta criança desaparecida, quanto adolescente desaparecido, sabe? Quando você começa a ver essas coisas, na época que você está no ensino médio, isso aí é te mostrado como teoria da conspiração. É, isso aí é doido isso, não tem como. A conta não fecha. Aí, quando é correr do tempo, a gente vai olhando e fala, puxa aquilo que a gente assistia lá atrás, as pessoas falando, é a própria realidade. Então, não vamos aceitar a arte que perverte em evento ou que destrói a inocência. De um dia aí, pode ser exemplo para o Brasil diante dessa regra, dessa lei aqui. E a lei, a regra é clara. Expôs ao ridículo e a erotização, multa pesada, multa inclusive para quem está ali organizando e sabe, sabe que não deve fazer isso. Decidiu o erro, caça ao alvará, caça ao alvará. Nós estamos falando de crianças. Patrocinou o evento, também é responsável por isso. Você tem que saber, você que é empresa, tem que saber o que você vai patrocinar. O Carnaval mesmo é um momento em que abre a porteira, as porteiras se abrem para isso. E vemos um verdadeiro festival de horrores envolvendo as nossas crianças. Vale ressaltar aqui, gente, para não vir dar duplo sentido na minha fala que eu estou falando de criança. Eu estou falando das crianças. Apesar, apesar de eu achar que o dinheiro público que se investe em muitas coisas devem ser investido com prioridade na questão da prestação do serviço público prioritário, eu estou falando aqui de crianças. Então peço a vossas excelências que nos acompanhem nesse projeto de lei. Muito obrigado, senhor presidente. Projeto continua de discussão. Tem a palavra<|tr|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|>ombra José Ferreira Dias. Senhor presidente, seus vereadores, público presente aqui nesta tarde. Projeto de lei, 14.932, 2025. ou o nosso companheiro Madson do Nascimento dos Santos dispõe sobre a proteção de crianças e adolescentes contra a adultização e exposição constrangedora em eventos redes sociais, plataformas públicas. Senhor Presidente e os veradores, o presidente quer declarar meu apoio firme e incondicional ao projeto de lei do nobre e companheiro Madson Henrique. Por quê? Estamos falando de algo que deveria ser óbvio, mas infelizmente precisa ser dito em lei. Criança não é adulto em minha miniatura e não pode ser tratada como produto, vitrínio ou diversão. O que temos visto hoje é uma banalização perigosa da infância. Nós expostamos de forma constrangedora em redes sociais e eventos públicos sendo rotizadas, pressionadas a formar-se e a agradar-se e gerar enganjamento. Na maioria das vezes até incentivo de adultos. Isso é grave, isso é violência simbólica e isso gera consequências reais na formação psicológica, emocional e social das crianças. Esse projeto não é moralismo, não é censura, é proteção, é limite, é responsabilidade e é poder público dizendo que existe uma linha que não pode ser ultrapassada quando a assunto é infância. O direito à imagem, à intimidade e ao desenvolvimento saudável da criança deve estar acima. Acima de qualquer interesse econômico, vaidade ou busca por serem vistos a qualquer preço. Por isso, parabenizo o nosso companheiro vereador Madison e digo, sem rodeios, que quem é contra esse projeto precisa explicar por que é contra proteger crianças. Por esse é o centro do debate, não é ideologia, é dever constitucional. Meu voto é sim, convicção e pode defender a infância, é defender o futuro e a própria humanidade. Eu quero para avisar vereador Madison, pelo seu projeto muito fantástico, foi fundo na conquista e também dentro daquilo que você, senhoria, menciona no projeto é aquilo que a gente, das vezes, vê no dia a dia. Então, portanto, acho que começa por esta casa, por esta cama, por esses vereadores, o início que isso daí já deveria estar sendo discutido vários e vários anos atrás, porque quem que não vê o que ocorre no dia a dia, mas eu como vereador que a gente está sempre presente nesses bairros que é mais carente, crar na cidade inteira e a gente vê das dificuldades. Muitas vezes a pessoa, o pai até sabe da história, mas pela situação que ocorre é onde cai nessa silada, é onde cai nessas coisas que realmente é convencido pela situação que a família passa, então é isso daí, meu companheiro vereador, eu sou fã da história que está aqui e eu defendo a criança, porque depois que você praticou algo como uma criança acabou a infância dessa criança, a adolescência, enfim, acabou tudo. Então, portanto, meu voto é favorável a esse projeto fantástico aqui nessa noite, 19 horas e 19 minutos. Projeto continua a discussão, tem a palavra Mariana Janeiro. Depois Henrique Parra. Aí é questão de ordem, quem pediu questão de ordem? Tem a palavra Mariana. Obrigado, presidente. Boa noite a todos que nos acompanham. É um tipo de projeto que a gente concorda discordando. No ano passado nós fizemos vários debates aqui sobre a proteção das infâncias, das crianças, dos adolescentes. Falamos muito em maio passado sobre a questão da violência sexual contra as crianças. Falamos muito durante o maio amarelo sobre a preservação da infância e da adolescência. Eu tenho que concordar absolutamente que a adultização é de fato uma forma de lucro em cima da exploração de uma criança, de um adolescente, na grande maioria das vezes, como o próprio nome diz, da exploração sexual, sexualizada dessa criança e deste adolescente. Evidente que essa casa acho que não precisa reforçar, o quanto ela defende a infância já vista os debates que nós fizemos no ano passado. Acontece que eu não considero justo e nem correto a exposição de alguns argumentos para a defesa desse projeto de lei. Quando nós colocamos, por exemplo, a questão do Carnaval como um evento que pode perverter ou pode erotizar crianças. E explico por quê. O Carnaval é, em muitos setores, uma questão profundamente cultural. Muitas famílias, comunidades, se desenvolvem em torno das escolas de samba, em torno dos galpões, enfim, da onde acontece a vida da escola de samba e as crianças aprendem desde cedo que aquilo é uma expressão cultural. Eu estive no domingo na abertura do Carnaval aqui de um dia aí no Bloco Que Querê, que tinha uma menina linda de cinco anos salvingando à frente da escola, muito bem vestida, muito bem vestida. Então a gente não considerar que o Carnaval existe única e exclusivamente, nesse caso citado, como uma forma de erotização e de perversão de crianças. É o ponto que eu discordo dos argumentos trazidos aqui. Dá uma parte, vereadora. Vou conceder a parte, só preciso concluir o raciocínio. E discordo porque a gente mistura esses elementos num tema tão sério como diz aqui no artigo primeiro, que é para prevenir a exposição, constrangimento e a adultização de crianças em eventos públicos, privados no meio digital. Quando a gente mistura tudo isso, mas não exemplifica nitidamente o que a gente quer dizer, a gente pode cair no problema de desviar do problema real, porque a adultização acontece aonde tem violência, não aonde tem expressão e manifestações culturais legítimas. No mais, eu acho que a gente também precisa prestar muita atenção na organização desses eventos, como o vereador colocou, e na classificação indicativa dos eventos, em que a gente se pretende essa aplicação dessa lei, essa fiscalização. Há eventos que nitidamente não são para crianças. Logo, crianças não deveriam estar ali. Isso também não quer dizer que a gente tem que fechar os olhos para tudo, para todos os outros tipos de evento onde estão crianças, porque no des de menores, é crime sob qualquer circunstância. Ponto, ponto. Agora, o que a gente não pode, e eu acredito que não tenha sido a intenção do vereador, mas para deixar muito nítido, a gente não pode usar deste projeto de lei como uma desculpa para atacar culturas, corpos e manifestações que, por ventura, você ou outra pessoa não concordem que elas existam. No mais, quero também ressaltar o que disse o vereador Leandro Basson sobre o tráfico internacional de crianças e mulheres, que é uma realidade cruel e que se intensifica nesta época do ano, no Brasil especificamente, para prática de turismo sexual. É pouquíssimo falado e a gente precisa agora sim utilizar deste tipo de projeto de lei para que a gente fale e relembre que sim, nós somos um país que pratica turismo sexual e somos um país que exporta meninas e mulheres numa lógica muito sexista e muito racista de exportar as meninas e mulheres que têm o tipo de mulata de samba, mulata do tipo exportação e é esta marca que as mulheres brasileiras têm fora do país. Agora sim, um aparte vereador Madson. Vereador, é só para acrescentar, nós temos projetos aqui de indicação de classificação de idade também. No arquivo do Epstein mesmo, ainda dentro dessa fala que você, Lência, falou de exportação de crianças e adolescentes, eu não considero nem mulheres porque são crianças e adolescentes que estão sendo exportadas, tinha uma preferência onde eu vi um apontamento dizendo que eles não queria nem Nordestina e nem pessoa de pele, como fala? Negra, pessoa de pele negra, pronto. Mas essa também é uma preocupação e passa a ser uma preocupação porque independente de pele, de raça, de localidade, eu acho que assim nós precisamos cuidar e trabalhar para que não haja mais e a gente sabe que o Brasil é o campeão perdendo só para a Tailanda na exploração sexual infantil. Porém, toda a via, quando eu falo de exposição erótica e que aquele ambiente não é para criança e atrela ao carnaval, vereadora, eu me lembro muito bem, não sei se vossas excelências vão se recordar aqui, no carnaval do ano passado eu vi vídeos onde crianças estavam com o vestimento inapropriado, muitas vezes vereadora, essa questão da inapropriação das vestimentas da criança vem da própria família, mas a gente está aqui para criar legislação, para discutir, isso aqui é um parlamento e além do mais ela estava num ambiente onde tinha o consumo de drogas, consumo e autoconsumo de bebidas alcoólicas, música inapropriadas e palavras de baixo calão. Então assim, quando eu olho para aquele ambiente, que era o ambiente do carnaval no momento e vejo a criança dentro daquele movimento, eu particularmente entendo que criança não é para estar no carnaval, nós precisamos fazer uma conscientização disso, eu reintero, sou totalmente contra e continuarecendo, respeito o posicionamento de voz e silêncio aqui dentro, mas, todavía, eu acredito que é o ambiente adequado para a criança, obrigado. Obrigado, uma parte, vereador Rodrigo. Desculpa, vereadora, a senhora, ela acabou de fazer um comentário, você foi no bloco, acabou vendo uma criança vestida corretamente, o que seria esse vestida corretamente? E veja bem, nós temos que tomar muito cuidado, principalmente com exposição constrangedor em eventos, porque esse comentário, a quantização, ele é muito preocupante para todos nós. Uma criança, qual é a referência que ela vai ter dentro de um carnaval, vendo mulheres muitas vezes nuas ou seminuas e homens também nus, ou seja, não é um ambiente para criança e isso é preocupante. E vale ressaltar que em um carnaval para criança existem as matinesse, que fazem duas horas da tarde onde só vai crianças, onde somente o grupinho delas estão lá, por isso, vereador, eu sou favorável ao seu projeto e nós temos que entender e lembrar que a pedofilia tem muitos pedófilos que estão nesses meios, apenas manjando as crianças para depois fazer a maldade. Nós temos que ter esse cuidado e deveria sim ser proibido crianças em desfiles, ela não está no ambiente dela, aquilo não é para ela. Então, vereador, parabéns por esse projeto, mas me desculpe, eu não concordo e sempre serei contra esse tipo de narrativa, vestimenta correta, está num local saudável, gente, carnaval com mulher nua, com homem seminu, não é ambiente para criança. Muito obrigada aos vereadores pela parte, vou me abster nesse momento do debate de eu lógico, até porque tenho apenas mais 30 segundos de tribuna, mas afirmo que toda a manifestação cultural é válida, mantendo o respeito pelas tradições, o respeito pelas infâncias e o respeito pela dignidade, liberdade de cada uma das nossas crianças. Muito obrigada. Que estão de ordem, presidente? Tenha a palavra, vereador Henrique Pahra, depois aí as questões de ordem. Eu... Obrigado, presidente. Já pude conversar com o autor do projeto, o tema da doutisação ele é muito sério, ele é muito preocupante. No Congresso, no ano passado, diferentes partidos se uniram e ganharam um teor de urgência depois do vídeo do influenciador Felca e aprovaram a lei que hoje é conhecida como ECA Digital, uma lei federal sancionada pelo presidente Lula, justamente para proibir, coibir e punir a doutisação no ambiente digital, por isso o nome ECA Digital. Assim como o ECA, no último período, foi objeto de projetos de lei federais no Congresso, justamente para tornar mais rigoroso, vereador Rumiudo, a questão do constrangimento ou da exposição em espaço público, eventos privados, públicos, enfim. Então, o ECA já foi tornado mais rigoroso para espaço físico, para vida real, digamos assim, e o ECA Digital aprovado e sancionado meses atrás para coibir a doutisação no espaço digital. Por que eu estou falando tudo isso? Porque se fosse um projeto, para, por exemplo, a gente ter a fixação dos cartazes orientando sobre essas leis existentes, teria o meu voto a favor, como inclusive eu até descoordei da recomendação do veto e mantive, porque achava o projeto orientando sobre informação mais completo, até do que a lei federal, então, mantive o que eu achei importante. Por que eu estou dizendo isso? Porque esse projeto presente recebeu parecer de inconstitucionalidade, o que significa que esse tema só pode ser tratado por lei federal, que inclusive existe e acabou de ser aprovado. Portanto, por concordar no mérito, achar muito importante leis nesse sentido e por já ter a lei federal e uma lei de iniciativa municipal ser inconstitucional é que mantendo a coerência desde o início do mandato para projetos inconstitucionais, a gente vota contrariamente. Uma parte. Que eu temo que eu não tenha mais tempo. Pode continuar, vereador, por a gente ler. Mas pode me conceder uma parte? Pode me conceder uma parte? Não, com certeza. Eu entendi a colocação de vó silêncio com relação à legislação federal para coibir, inclusive punir, que eu acho que é o mais importante, tanto no ambiente digital como no ambiente físico, a adotização, a erotização de criança. Todavia, quando vó silêncio fala que o projeto é inconstitucional, realmente naquele momento que o projeto foi apresentado, ele era inconstitucional, porque veja, no estado da Paraíba, o prefeito sancionou uma lei 13.861. 2025 como lei felca, sancionado, pelo alias, pelo governador João Azevedo, isso em 2025, estabelecendo medidas de prevenção, combate e adotização precoce. Agora, se a gente olhar para o ponto de vista que um governador instituiu a lei, a gente entende que ela serve como parâmetro para que compreendamos que essa discussão não é única, exclusiva, a competência do Poder Executivo Federal. Então, entendo, o governador fez o apontamento, então, para aí. Se um governador fez, então ela não é única, exclusiva do Governo Federal. Mas assim, eu vou além, em diversos municípios foram aprovadas diversas leis, como por exemplo, presidente prudente aprovado, projeto de lei no dia 30 do 9 de 2025, no Rio de Janeiro, projeto de lei 11.55. 2025, Campina Grande na Paraíba, Terra Rocha, Mojimiri, Itaiaém, e fora isso, essas são cidades que aprovaram essa legislação, nós temos aqui uma emenda da lei orgânica do próprio presidente em setembro de 2025. O presidente vai se lembrar que trouxe a discussão aqui uma emenda da lei orgânica para a Câmara, e a Câmara aprovou essa emenda. Então, hoje, nós não temos desculpa para falar acerca de inconstitucionalidade dessa lei tendo em vista a aprovação do Governo do Estado à Paraíba. Outras cidades a aprovaram, inclusive a nossa lei orgânica que o nosso presidente tirou de si aqui. Matos, na verdade, não é uma desculpa, é o parecer do nosso corpo jurídico. Os nossos advogados, analisando o projeto de vossa excelência, ou seja, analisando o conteúdo do projeto, quais são as determinações do projeto concluiu pela inconstitucionalidade. No mesmo parecer, dos nossos advogados, não foi ninguém, não foi nenhum político que fez-se parecer, foram os nossos advogados. Ele diz que essa é a matéria privativa da União e dos Estados. Portanto, a lei do Governador não encorre nesse erro, nesse vício. Eu não tenho conhecimento dos textos, dos projetos desses municípios. Pode ser que eles tenham imitado Jundiaí alguns anos atrás, que era campeã de aprovar lei inconstitucional. Jundiaí aqui se envergonhou durante anos de ser campeã de projeto inconstitucional no Estado de São Paulo e no Brasil. Pode ser que esses municípios estejam querendo imitar o mau exemplo e ficar provando lei inconstitucional. Eu não sei, eu não analisei os projetos. Pode ser que os viradores desses municípios tenham feito um texto que não caiu em inconstitucionalidade. Pode ser porque, de fato, há caminhos, há maneiras de reforçar a proteção às crianças e adolescentes sem cair em inconstitucionalidade. Como eu mesmo disse agora, se fosse um projeto, por exemplo, para ter mais fiscalização sobre o município, que eu concordo que precisa fiscalizar mais, porque diversos eventos em Jundiaí obtêm o alvará, concordo com o Vosselense, e a gente não fica sabendo qual é a classificação indicativa de idade, ou seja, talvez a fiscalização não esteja funcionando adequadamente, porque todo pai, toda mãe, toda família, ao saber de um evento, precisa receber essa informação, porque o ECA já determina que seja assim, só que quem é responsável por fazer essa classificação é o município. E o responsável por depois fiscalizar se isso está sendo cumprido também é o município. Se fosse um projeto nessa linha, perfeito, é da nossa competência e teria, portanto, constitucionalidade. Se for um projeto para dar divulgação sobre o ECA digital, que é uma lei recente, muita gente nem conhece, ou para divulgar o ECA, que já proíbe e pune por constrangimento e exposição às crianças e adolescentes, também seria constitucional e teria o meu apoio porque eu apoio essa causa também. Então, pare a Beniso pela tentativa do projeto. Só o que eu apontei é que, da forma como está escrito agora, a nossa Câmara disse que é inconcional e que será objeto de uma ação de inconcionalidade. Portanto, a gente pode aprovar hoje que provavelmente em pouco tempo será sustada, será caçada. É só isso. Só um apontamento, por gentileza. Só para concluir. E não é segredo para nenhum colega aqui que esse é o meu posicionamento em qualquer projeto, inclusive nos meus próprios, que quando são inconcionais a gente coloca para audiência pública porque a gente quer levantar o debate, mas que nós não temos trazido aqui para o plenário. Então, minha posição independente do tema, a Vossa Existencia sabe disso por diversos momentos eu já votei assim. Pode ir um... Só para deixar claro que o meu projeto veio antes da lei do Governador, meu projeto veio antes dessas legislações aqui. O meu projeto veio antes, inclusive, com relação à lei orgânica que o presidente trouxe aqui, que nós votamos favorável. Então, se o parecer dele está atribuído anteriormente a essas legislações que eu citei aqui. Talvez, se eu passar esse projeto novamente, ele seja aprovado como constitucional, ele tem um parecer de constitucionalidade favorável. Porque hoje nós temos uma lei orgânica que ampara também o meu projeto, que na época eu não tinha para fazer aqui a argumentação. Eu acho, mas eu não quero falar pelo corpo jurídico. Talvez não porque o nosso corpo jurídico justificou com base na constituição e não com base na nossa lei orgânica e nem com base em qualquer outro tipo de eleisação. Ela disse que pela constituição não pode ser objeto de lei municipal. Não a constituição não mudou na atribuição do que os municípios podem fazer eleis lá. Acho que não teria mudança. No entanto, não vou dizer aqui pelos nossos procuradores, só respeito para ser jurídico. E para concluir agora, não falando mais do projeto em si, que eu acho que quando a gente vem aqui tem que discutir do projeto. Nem é muito saudável ficar misturando outros assuntos. Mas infelizmente misturou. Eu acho para ser bem direto. Se qualquer pessoa visualizar, for testemunha de qualquer conduto inapropriada, que fere o ECA, fere o ECA digital, ofere qualquer outra lei de proteção que nesse adolescente em qualquer evento, incluindo no carnaval, denuncie. Se não denunciar, não tente criminalizar, não tente jogar na lama uma manifestação cultural que é muito importante, que tem milhares de pessoas trabalhando e que movimenta milhões de empregos e bilhões de reais no Brasil. De visualizar qualquer situação que é contra a lei, denuncie, porque esse é o papel de qualquer pessoa quando vê uma situação como essa. Obrigado. O projeto continua em discussão. Perço a palavra. Tem a palavra, veador Romildo Antônio. Eu não entendi, veiador. A sua pergunta, porque eu não posso usar vermelho, eu gosto de vermelho, veiador. Eu gosto de vermelho. Bom, eu vou falar em poucas palavras aqui, e que eu achei que a Mariana ia discutir, e também achei que o parra ia discutir, porque esse projeto fez uma lambança aqui de misturança que foi gigante, gigante, porque o que está em jogo aqui é você expô criança na internet que aconteceu e saiu, o Brasil todo ficou sabendo, é essa questão que está em jogo. E é crime isso. Agora, Mads, não tem nada a ver você falar do Carnaval, você não gosta do Carnaval, você fica e eu vou porque eu gosto. É simples assim. Então assim, gente, Carnaval é uma cultura nacional. Tem pessoas que vai para se divertir, tem também pessoas que gostam e levam seus filhos, mas vai no matineiro, não sei se você vê falar, acho que não, porque você não tem mais de 50 anos, eu acho que tem. Então tem o matineiro que é para as crianças, eles vão também se divertir. Não quer dizer que você é criança, que você tem que prender o seu filho, não é ola. Então assim, eles também têm direito a se divertir, desde que seja uma brincadeira sadia. Então o que fez nesse projeto aqui foi uma lambança de mistureira que nós estava discutindo a questão, você que eu acho válido o seu projeto discutir essa questão de expô, né, o cara tem, é picareto, o cara tem que ser preso, o cara tem que ser punido, expô as crianças àquela situação que a gente viu no Brasil inteiro, viu. E outra coisa é a festa cultural brasileira, que é o Carnaval, Zedia, coisa maravilhosa. Se você quiser ir para o rio lá, eu não vou, porque infelizmente não dá para ir, mas eu queria ver uma escola de samba que vai ter ir lá no rio lá, queria estar lá e a Proudhinde dá fazendo, ainda gritando, entendeu? Então é importante, é importante e quanto, quantos empregos o Carnaval não dá nesse país para ar. Quantos empregos o Carnaval não dá nesse país. A economia, quanto não aumenta a economia nesse país na época do Carnaval. Agora viu, não adianta nada e não vem falar para mim também não, não vem gostar e depois brincar escondidinho lá, não vem brincar escondidinho, nós só não exponho. Então assim, vai, brinca o Carnaval, quem quer brinca e quem não quer não brinca, agora não vem aqui dar uma também de que não gosta e que viu, gente, para lá. Então eu estou aqui, eu subi aqui justamente para isso, que você, com todo respeito, excelência, você misturou as coisas. Você trouxe o Carnaval, essa cultura? Uma parte, você não. Pois não. Você, você até concorda com o projeto, deixou claro, mas entendeu que eu misturei aqui as questões, tá? Por que eu trouxe o Carnaval aqui e aí de repente você não ficou atento a essa fala minha? Os números de 2023, estou puxando 2023, são assustadores, o disc 100 registrou mais de 40 mil violações contra crianças durante o Carnaval, é isso. Eu estou te trazendo o número e você falando para mim assim, Matos, você misturou, não misturei, porque a erotização na internet, ela pode partir, ela pode partir do princípio que foi feita no Carnaval e talos Santos fazia em casa, mas quem, qual é a dúvida, qual é o problema de alguém fazer no Carnaval e fazer isso, e postar, e publicar, e pôr para a internet? Então eu estou dizendo que o Carnaval ele abre as portas, tá? Para a erotização infantil e se não abrisse, eu não estou falando de mim, eu estou falando de dados, de números, se não abrisse, o disc 100 não teria uma, uma só denúncia, então assim, baseado nas denúncias, eu estou falando que o Carnaval tem erotização infantil e exposição de crianças. Inveriador, me desculpe, mas eu não sei que país você vive, você bem claro, na nossa cidade, na nossa cidade tem criança sendo explorada, e não é na época do Carnaval não, é toda época, no nosso país tem criança sendo explorada, então não é por conta de Carnaval, Carnaval pode ser um fator para o bandido sem vergonha e o picareta agir, mas não vem criminalizar o Carnaval, não, o Carnaval é uma cultura nacional e o nosso país ainda traz muita renda para o nosso país e é uma cultura nacional, então assim, é o que eu falei, quem gosta do Carnaval vai, quem não gosta, você fica e eu vou, eu gosto, e por conta de um fator, muito obrigado, muito obrigado, Pedro. Pô gente, beleza. O projeto continua em discussão, em votação. Com dez votos favoráveis, dois votos contrários, o projeto está aprovado. Emenda número um, em discussão. Em votação. Em votação. Em votação. Com dez votos favoráveis, a emenda está aprovada. Questão de ordem. É sobre o tema ou não? Sobre, a tributiva de voto, então. É lá, é. A tributiva de voto, a tribuna, por favor. Senhor presidente, quero aqui reinterar o meu agradecimento a todos os variadores aqui que votaram de maneira favorável, entender, compreenderam a intenção dessa legislação, deixei claro aqui diversas vezes, mas é difícil explicar, talvez, eu tinha que explicar, desenhar, explicar o desenho, reexplicar de novo, porque na verdade, em momento algum, mesmo eu sendo contra o Carnaval, eu disse aqui que era contra o Carnaval, eu sou contra eu, por natureza, mas a questão em discussão aqui é criança e a erotização da criança no Carnaval. Não fui, não vou, e se eu tivesse que aconselhar, aconselharia o pai de família, não ir, não levar os seus filhos para o Carnaval. Ponto, essa é a minha opinião pessoal, mas o que nós estamos tratando aqui é que a erotização pode partir do próprio Carnaval, tá? Em ambientes como a gente presencia pessoas com alto índice de bebidas alcoólicas, alto uso de drogas, sabe? Sexualização, porque quando uma criança olha para outro ali, não se respeita, às vezes pessoas do mesmo sexo, se beijando ali, deixa toda a confusa à cabeça da criança, pronto, falei é isso, sabe? Espou a criança, essa exposição é ruim para a criança, e parte também só acontece no Carnaval também, ponto, tá? Então se não retrocederia um passo, mas agradeça a vossas excelências. Se é sã Jordan. A parte pra parte. A parte. A parte. A questão de ordem. É sobre o tempo. Eu vou ser breve aqui no meu comentário. Madison, você explicou muito bem, colocou muito bem a questão do projeto, a sua intenção, e ficou claro para aqueles que querem entender. Para quem não quer realmente é muito difícil, mas eu vou falar um negócio. Tanto a vereadora do PT quanto o outro vereador de camiseta vermelha que estava aqui, do PSDB, eles usam um argumento, né? Não, se quer ir vai, se não quer não vai. É a liberdade de escolha, de querer participar ou de não querer participar. Só que quando o pai ou a mãe na escola não quer vacinar a criança contra a covid, aí quer impor. Aí é obrigatório. Quando o tema de pertinência para eles, que eles defendem, aí é liberal. Aí pode tudo, aí tem que dar liberdade de escolha. Mas quando é um tema contrário, como por exemplo o tema da vacina em criança, aí é obrigatório. Aí tem que impor. Mais uma vez a esquerda demonstra o quanto eles são hipócritas. Muito obrigado. A questão de ordem, senhor presidente. Próximo item da pauta. Projeto de Lei 14.968. 2025. Autoria vereador Dica Chikichiki. Institui e inclui no calendário municipal de eventos o campeonato futebol amador de Junjiahi. A questão de ordem, senhor presidente. A questão de ordem, vereador Dica. Primeiramente eu quero mandar um abraço para o Paulo Pena que está nos acompanhando aí lá no Iviuturu Caia. E eu quero aqui pedir adiamento para a sessão ordinária do dia 14 do 4 de 2026. O Projeto de Lei de Nuno 14.968. Vereador Dica Chikichiki. Institui e inclui no calendário municipal de eventos o campeonato de futebol amador de Junjiahi. Obrigado, senhor presidente. Requerimento da discussão e votação. Requerimento da discussão e votação. Com 12 votos favoráveis, requerimento de adiamento está aprovado. Próximo e da pauta, Projeto de Lei 14.954. 2025. Autoria vereador Thiago Leão. Redenomina a rua José Guilherme da Silva e a rua Antônio de Oliveira no loteamento Santa Maria. Jajin Tulipas. Questão de ordem. Questão de ordem, vereador Thiago Leão. Eu queria pedir adiamento para a sessão ordinária do dia 31 de março de 2026. Projeto de Lei 14.954. Da minha autoria. Requerimento da discussão e votação. Com 13 votos favoráveis, está adiado. Prima livre. Primeira oradora é escrita Maria Augusta de Oliveira ao meio da assunto. Projeto oficina solidária. Por favor, faça o uso da tribuna. Pode entrar. Agradeço, presidente, mesa, as pessoas aqui presentes e em especial Cristiano Lopes, João Vitor e Fawaz, que são os responsáveis pelo incentivo e motivação para que eu criei o projeto da oficina solidária. Ele começa com um produto chamado Trampete, que é um tapete para apetes reutilizável, feito a partir de materiais que seriam descartados na natureza. O faco principal é diminuir primeiro o volume de lixo preservando o meio ambiente e o planeta. Economia para o bolso do consumidor dos tapetes descartáveis. Cada trampete equivale num prazo de seis meses a 180 dos que seriam descartados. Isso, eu vejo muito falar em grana, equivale a 810 reais a cada seis meses. A durabilidade mínima de um trampete, 180 unidades em seis meses, no mínimo, podendo chegar a quatro anos cada um. O impacto visual é grande, ele é feito, por exemplo, hoje. Embalagens de colchões que seriam descartados, 300 anos para serem decompostos na natureza. Sacos de ração, 450 anos para serem degradados. Banners de supermercados de promoções vencidas, 600 anos. No caso, eu gostaria que vocês observassem um tapete com a mesma aparência do que seria dos descartáveis. Agora, imagine isso uma vez e meia a cada dois dias usado pelo seu animal. Em quatro anos, o volume de material que seria descartado. O que é o projeto oficina solidária? Capacitar os refugiados que chegam em Jundiaí. Eu participei do Censo em 2022 e foram 18 mil naquela época que Jundiaí estava recebendo Eu acho que quando tomei ciência dessa realidade, 18 mil em 2022, a predominância era um dia aitianos. Hoje, essa semana nós recebemos em Jundiaí 90 venusuelanos. Pessoal, precisa ser feito alguma coisa. Eles chegam com a roupa do corpo sem documentos. Via de regra deveria demorar 90 dias para eles tirarem um provisório, coisa que está chegando há dois anos. São dois anos na informalidade de trabalho por não ter a documentação. Não tem dinheiro porque eles não conseguem o emprego. Mal eles conseguem um emprego informal como freelancer, mas eles têm direito ao município que dá café da manhã, almoço e janta no bom prato, cesta básica, vale leite, vale transporte e assim vai. E o SUS com a medicação. Oficina de Solidária, a gente propõe através da minha empresa e eu queria agradecer, tenho a presença do William, chefe da minha oficina e a Lucila que vai capacitar, propor que eles tenham uma renda mínima para começar a vida de alguma forma, porque só de doação é impossível. E com isso, através da produção apresentada, começam a abrir MEI para reverter essa despesa em receita para a prefeitura. Muito obrigada pelo espaço. Obrigado, querida. Próxima, Hora Dora inscrita. Marcia Aparecida Pires, assunto, acompanhamento das sessões da Câmara. Boa noite, boa noite, boa noite vereadoras, vereadores público que está aqui presente com a gente e quem acompanha também essa sessão pelos meios digitais virtuais. Da última vez que eu estive aqui, faz um ano já e as sessões, um ano atrás, ainda aconteciam no período da manhã e eu me lembro de ter comentado nessa fala que eu me chateava, porque eu estava de férias do meu trabalho e somente de férias do meu trabalho é que eu conseguiria vir aqui para falar, participar da tribuna, que é um espaço dos cidadãos para virem aqui e expressar o que é que eles pensam e sentem em relação ao trabalho desta casa. E hoje muito feliz que eu saí do meu trabalho também, mas que é em outra cidade inclusive, não consigo ir chegar aqui no começo para dizer para vocês, vereadores, que têm sido realmente um prazer acompanhar os trabalhos dessa legislatura, um prazer, uma alegria, uma tristeza, às vezes uma chateação também, com algumas coisas que acontecem, mas quando a gente lá atrás, há vários anos, aprendeu a acompanhar como cidadã e munícipe essa sessão, aprendida, ensinada com você, vereador Henrique. Nós, eu que participei de projetos onde pelo voto consciente nós formulávamos um ranking dos trabalhos legislativos, a gente tem muito isso no nosso DNA ainda, né? Tanto que para falar aqui, eu fui buscar bases, fui olhar números dentro do site da Câmara, mas eu não encontrei bases comparáveis para chegar aqui com argumento suficiente para querer comparar a legislatura essa com qualquer outra anterior, enfim, do aspecto quantitativo dos trabalhos legislativos, então não são bases comparáveis o primeiro ano dessa legislatura com a anterior, quantitativamente, em termos do que a gente pode olhar com indicadores, olhar com números, mas a gente fica feliz porque a qualidade das discussões nesta legislatura, incomparavelmente com legislaturas anteriores, é muito maior, é muito melhor, então eu quero dizer que vocês estão de parabéns pela qualidade das discussões que vêm sendo promovidas aqui, inclusive quando há discordância, inclusive quando há conflito, até quando há confronto, tem um confronto que é saudável e é necessário, vocês têm conseguido manter um nível de conduta que a gente como cidadão, como cidadão, gosta, tem prazer de acompanhar. O exercício da oposição ao executivo, que é muito importante, a fiscalização do executivo é o seu principal exercício no mandato, vocês têm conseguido manter um nível de oposição, salutar a democracia e se antes eu era, sempre foi muito crítica daquilo que a gente chamava antes, o vereador disse que um cinco meia, eu era bastante crítica, o vereador já já não está aqui, mas eu já fui bastante crítica desse trabalho, hoje eu tenho uma outra visão, porque eu entendo que o trabalho na rua junto à população faz com que vocês tenham uma noção completamente diferente e real do que aqui acontece lá, em que pese o fato de que o exercício é ver lá, saber lá o que está acontecendo, entender o que está acontecendo e trazer para cá para discutir, tem que continuar, porque a gente sabe que às vezes tem legislador, e a gente já viu isso acontecer muito historicamente, esse vereador ele toma para si as questões que ele vê no reduto dele e acaba não trazendo para discussão alguma, com finalidades, infelizmente clientelistas e eleitorneiras, não é o que eu estou vendo na maioria do trabalho deste conjunto aqui, então eu só vim aqui dizer isso, um ano de trabalho que vocês encerraram em 285, eu espero que no final do mandato a gente consiga trazer números para embasar o argumento, mas eu estou muito feliz, sou muito feliz de acompanhar os trabalhos desta casa, então com todas as mesmas políticas nunca será flores, em nenhuma esfera, a política não é feita de flores, mas vocês estão muito de parabéns, será isso que eu queria dizer aqui hoje, tá bom? Boa noite, muito obrigada. Muito obrigado, próximo orador escrito, Cássio do Santo Silva, assunto, regularização fundiária. Muito obrigado. Boa noite a todos, é um prazer estar de volta nesta casa, estive aqui ano passado, hoje eu venho falar de um assunto muito importante, eu acho que esse assunto interessa principalmente as pessoas que moram em bairros aonde ainda não tem regularização, e esse é um assunto que essa casa precisa se discutir com frequência, porque eu não consigo entender, eu vou falar baseado no bairro de Almoro, como que a prefeitura leva água, esgoto, iluminação pública, asfalto e não consegue levar o mínimo que é o que dá a dignidade, a família, que é o endereço, que é o sepe, que é a denominação, eu quero falar aqui, vou usar como exemplo o Jardim Nova Conquista, que é um bairro da região de Moro, ali na Vila Nambina, do Romerado Urbano, ali. Há três anos atrás nós protocolamos junto ao gabinete do vereador Romildo Antônio, é o pedido para que se denominasse e para que tivesse um nome, sepe. Lembrando que quando a gente fala de nome e sepe, nós estamos devolvendo a cada família que mora naquele empreendimento, naquele loteamento, a dignidade e o direito de ser visto como alguém, de ter o endereço, de ter o identidade. Eu acho humilhante, humilhante quando uma pessoa mora em um loteamento, em um bairro, que não tem sepe, porque ela precisa usar muitas vezes o sepe do vizinho, que mora em outra rua, de algum familiar, de algum amigo para receber uma encomenda, e o tumulto que é para receber um mercado livre, ou talvez um lanche, uma pizza, se ela não tem nenhum mínimo que é a dignidade de ter um sepe. Então eu venho cobrar aqui nessa casa, porque eu acho de suma importância na cidade de Jundiaí, uma cidade que se destaca em tantas, em tantas e tantas índices de bom, de melhor, de melhor lugar para se viver, mas o mínimo, que é a dignidade de ter um sepe, muitos bairros da nossa região não tem. Eu falo do núcleo Bausã, eu falo da Vila Nambi, eu falo de muitos outros loteamentos, Cachambu, Roseira, Novo Horizonte, dessa cidade, que ainda não tem regularização. E por exemplo, e com isso as pessoas acabam perdendo essa dignidade, a gente tem que discutir muito isso nessa casa, porque se a prefeitura leva toda a estrutura física para que aquele empreendimento se torne um bairro, o mínimo é denominar aquilo, o mínimo é dar uma dignidade para essas famílias, o mínimo é levar um sepe e torna dizer de novo que há mais de 20 anos o meu bairro não recebe investimento público. A nossa UBS tem uma fila de espera para a fila de espera. Olha que coisa interessante, você vai na UBS, vai com uma consulta com um pediadra, com um ginecologista, você precisa deixar o seu nome na lista para entrar em uma fila de espera. Olha que bonito. E não sou oposição a esse governo. Como repetir, há mais de 20 anos nós não recebemos investimento. Será que a gente recebe na Vila Nambi? Só prédio. Será que a gente recebe no São Camilo, aglomerada à região leste? Só prédio. Multirões como limpeza e poda de árvore mata, a gente não recebe, iluminação a gente não recebe. E eu fico chateado que eu vim aqui um ano passado e estou falando de novo aqui, porque eu não tive resposta do poder público. E o meu bairro continua ameaçado, jogada as traças, abandonado. Outra coisa interessante, o local que a gente utilizaria para fazer a reunião, para levar o poder público, para discutir a melhoria de dentro do meu bairro, ele está com a conta de água cortada no valor estimado de R$ 52.347,34. Como que a gente vamos fazer uma reunião numa associação de bairro que não tem água, não tem luz, que foi cortada porque o poder público não pagou essa conta? E de quem que é a responsabilidade? Eu não sei, eu tinha que respirar. Eu sei que a Associação de Bairro é responsabilidade do poder público. É responsabilidade da fuma, da prefeitura e alguém tem que ter essa responsabilidade, porque é injusto a minha amiga Cida, Sandra, o pessoal que está ali, até com cartaz interessando dizendo que a Vila Nambi faz parte da cidade de Jundiaí e de fato faz mesmo parte da Vila de Jundiaí, mas ninguém olha para nós. Nós estamos há mais de 20 anos sem investimento público. E eu torno a dizer aqui, como que nós vamos fazer na Associação da Vila Rui Barbosa, uma reunião e levar o poder público, levar as nossas excelências se a gente não tem no mínimo que é uma água para lavar o banheiro, para dar uma descarga, ou no mínimo uma energia para pôr um aparelho de som? E esse problema está se prolongando, porque essas mulheres aqui estão fazendo rifa para pagar essa conta. Elas estão fazendo rifa. É muito alto, gente, isso aqui, é alto demais. Eu estou falando com uma associação de bairro, tem uma conta de R$ 52.347,94, e não aparece o responsável por essa conta. Agora, é justo as crianças que utilizam aquele espaço no projeto social, na capoeira, no projeto que dá a verdura para o pessoal que precisa pegar a verdura, o pessoal que precisa pegar o alimento, o projeto do leite, as crianças que brincam que usam a capoeira, como que utiliza desse espaço e salubre dentro de um bairro que ninguém vê? Eu estou falando isso aqui para que vocês tenham a noção do descaso e do abandono que está a região onde eu moro. E por mais que tem vereadores aqui que sempre estão presentes, tatuando, é a pedida das pessoas... Um minuto, será que só um minuto? Para me concluir. Então, só para concluir, eu peço para que essa casa olhe para a minha região, que se discuta política pública de regularização fundiária e que apareça o responsável por essa conta de água aqui. Obrigado a todos, uma boa noite. Muito obrigado. Próximo tem da Pauta, moção número 176 de 2026 do Vereador Zedias, apelo ao governo federal, o Congresso Nacional e ao governo do Estado de São Paulo para exigência mais segurosa na fiscalização de moradias, oriundas de programas habitacionais de interesse social. Com a moção em esta discussão, com a palavra Vereador Zedias. O que é a questão de ordem, Vereador Zedias? Eu quero aqui responder, gente, olha, quero responder aqui a Dona Cida, está aí, ela esteve presente lá na DAI junto com o Luiz Del Germo ainda. E essa conta de R$ 52 mil, veja bem o que aconteceu, acho que a gente precisa deixar aqui certo do que ocorreu lá dentro da DAI, que o valor de R$ 52 mil ele passou para R$ 11.031, foi isso, Cida? Então, mas não é preciso explicar também isso daí, porque se não até parece, então, então, preciso explicar isso daqui, o valor foi para R$ 11.052. Então, você entendeu, Cida? Eu acho que aqui nós estamos fazendo um empenho agora, se haver energia elétrica, mas da DAI de R$ 52 mil ela passou para R$ 11.031. Eu sei, eu sei, mas exatamente, não foi explicado que o valor de R$ 52 mil permanece R$ 52 mil, ele permanece agora R$ 11 mil feito pela DAI. Mas eu acho que é uma coisa que a gente está empenhado também a ver o que pode fazer por vocês, se eu tenho certeza que nós vamos ajudar no que pode na associação da Vila Nambi, tenho certeza. Tá bom? E depois eu entrego para você, viu irmão? Senhor presidente, então agora vou falar da moção, viu? Aqui a fiscalização, a moção do vereador Zedias, fiscalização de moradia de interesse social. Senhor presidente, seus vereadores, vereadoras, população aqui de Jundiaí. Subo hoje aqui na tribuna para defenderem uma moção de apelo que se trata de um tema sensível, urgente e infelizmente recorrente a fraude nos programas habitacionais do interesse social. Estamos falando de moradia, estamos falando de dignidade, estamos falando de direito básico de milhares de famílias que esperam anos por um teto e que vem esse sonho ser roubado por práticas ilegais e morais. O programa habitacionais criado pelos governos federal e estadual não foram feitos para virar investimento de renda extra ou mercadoria. Eles foram feitos para brigar famílias que realmente precisam. No entanto, o que vemos e temos visto é exatamente o oposto. Pessoas que recebem o imóvel totalmente ou parcialmente subziado com dinheiro público eloguem seguida, alugam ou vendem esses imóveis por contrato de gaveta. Burlando regras claras e assumidas no momento da assinatura, gente. Isso não é esperteza, isso não é um jeitinho, isso é um fraude contra o interesse público. Enquanto alguns lucram ilegalmente, milhares de famílias honestas continuam na fila pagando aluguel abusivo, vivendo em áreas de risco, em condições precárias, esperando por uma oportunidade que nunca chega. Por que alguém resolveu transformar a política social em negócios? Isso é muito difícil para aqueles que realmente estão na espera e para aqueles que conquistaram as dificuldades são grandes. Por que? É preciso dizer com todas as letras, essa situação só perpetua porque não há fisicidação efetiva. Todos sabem que isso acontece, o poder público sabe, os agentes financiadores sabem, infelizmente fecha os olhos. Aqui em Juntaí não é diferente a conhecimento público de diversas moradias adquiridas por programas federais e estaduais que foram alugadas e vendidas irregularmente em total de respeito às lindizações e ao contrato firmado, é mesmo assim raríssimas providências são tomadas. Quem cumpre a lei se sente um bobo, quem burla a lei se sente premiado e quem realmente precisa da moradia continua escurido. Por isso essa moção é um grito de alerta, é um apelo firme ao governo federal, é o governo nacional, é o governo do Estado de São Paulo para que endureçam a fiscalização, cria mecanismo eficiente de controle e puno exemplamente quem transforma a moradia popular em fonte de lucro. Queremos acima de tudo a justiça social para privilegiar realmente quem precisa de um celular. Se o cidadão recebeu, tem obrigação moral e legal de cumprir as regras. Quem descumple deve perder o benefício. Ponto final. Essa casa não pode se calar diante de uma injustiça tão clara. Aprovar essa moção é dizer que Juntaí não compatua com fraudes, não compatua com inversões de valores e defende quem realmente precisa. Tão portanto eu peço apoio dos nomes vereadores da aprovação desta moção. E quero dizer, Sr. Presidente e os vereadores, que muitas vezes a luta aqui para 132 casas foram escritos quase 30 mil. Agora depois que elas conquistam essa moradia, que tem aí o privilégio de conquistar essas moradias, meu vereador, que está atendo a conversa dos vereadores, depois negocia, vende para terceiro, passa para outro, troca com o carro, troca com o chácaro, então o governo nunca vai chegar em um acordo de contemplar as famílias e que ela tenha uma moradia. Quanto a família eu vi sair do conjunto Gênova e do conjunto Roma, está no núcleo de sobremoradias. Gente, eles tinham na mão uma moradia, como nós fizemos, a moradia do Gênova e Roma, com o acerto que a gente fez com o governo do Estado, ela ia para 8 mil e pouco a escritura que venceu 10 anos agora em fevereiro. Mas o acordo que o vereador Zedias teve com o governo do Estado, ela passou para 297, uma escritura no valor de 8 mil. E o que a gente faz para a população, gente? Agora é difícil você dar uma moradia e a pessoa trocar com qualquer coisa, com a bicicleta, com o carro e depois vem pedir uma moradia novamente para o governo, para o prefeito. Então eu acho que seria o momento de ter uma fiscalização. A pessoa ganhou essa moradia que custa 100 por mês, que custa 50, mas é uma responsabilidade dele cumprir dentro do prazo que foi estipulado pelo governo, e até pelo governo do Estado ou o governo municipal também, que dentro desse prazo ele não possa vender essa propriedade. Porque senão, não vai estar enxugando o gelo com propriedade para as pessoas que realmente Zedias não tem responsabilidade. Então, Sr. Presidente, eu fico aqui muito feliz por trazer esse recado. A gente sabe que os dois condominios aqui de Genova e Roma foi um acerto também desse vereador em troca daquelas moradia do Jardim São Camilo, que eles gastaram para construir dentro do Jardim São Camilo. Então o vereador fez um acordo com o governo do Estado e o governo federal. As quatrocentas famílias não pagam um centavo do apartamento. Foi gratuito. Foi doado. Gente, será que as pessoas não pensam que o governo do Estado, o governo federal, o governo municipal fez essa bondade para esse povo? Deve ir agarrar com as duas mãos e falar a propriedade é minha e é do meu neto, é dos meus filhos. E nessas condições que a gente vê, agora a maioria trocam e vai novamente para o núcleo de submonadias. Não diga do São Camilo, Meia Zassa ou Novo Horizonte. Aí está na fila para ser contemplado novamente com outras moradias. Então acho que o governo precisa ter fiscalização para essas moradias que vai ser entregue, começando do bairro dos cravos e entre outras que construir aqui na cidade de Jundiaí e também no estado de São Paulo. Então, Sr. Presidente, Sos Vereadores, essas são as palavras do Vereador Zedias, 20 horas e 22 minutos. Moção, continua a discussão, peço a palavra. Tem a palavra, Vereador Romildo Antônio. Sô, presidente, uma questão de ordem. Antes, Sr. Presidente. A questão de ordem, Vereador Romildo. Sô, presidente, na minha questão de ordem, eu quero aqui deixar bem claro várias situações que acontecem com a saúde de Jundiaí. Qual eu falo que a saúde de Jundiaí não é uma das melhores aqui no estado, mas por isso a ordem precisa justamente de melhorar hoje. Precisa ter atendimento mais humanizado, precisa ter uma saúde que seja, qual eu defendo, o prefeito Gustavo Martinelli, que é uma pessoa humana, uma pessoa sensível, mas infelizmente a frente da saúde de Jundiaí não tem essa humanização. Então precisa ver e o gente é para aonde o prefeito precisa tomar uma atitude, precisa fazer que a saúde de Jundiaí ela ande e não precisa de muito, dica, e não precisa de muito. É só a operacional da saúde hoje que ela está travada e está travada, Vereadora Kézer, por conta da gestora do pessoal da saúde é nítido que dá para ver isso, resolveria o problema do profissional da saúde que hoje não está satisfeito, resolveria o problema das UBS que as pessoas não estão satisfeitos com o modelo operacional que está acontecendo, é nítido isso. Então eu falo aqui, encarecidamente, para o prefeito Gustavo Martinelli, que é muito humano, que é uma pessoa que está na rua, que é uma pessoa que vem de baixo, que é uma pessoa que vem da favela, por isso que ele sofre muita ataque, porque as pessoas que está nessa cidade, não andam de cima, nunca que queria ver um prefeito, feito Gustavo Martinelli, a frente de uma prefeitura, tão grande efeito de um dia aí, mas é natural que ele não pode deixar acontecer isso com a saúde e colocar pessoas que têm o mesmo coração dele, humano nessa cidade, e é isso que eu apoio, não sou contra ele de forma nenhuma, mas eu peço a ele, encarecidamente, que coloca uma pessoa que tenha o mesmo coração dele, um sentimento de olhar para as pessoas e enxergar que ali é um ser humano que precisa de saúde nessa cidade, é isso que eu quero, só isso, então peço que alinhe a saúde. Muito obrigado, senhor presidente. Moção continua. Agora, vereador José Dias, muito importante aqui sua moção, quando se fala de habitação, é muito importante, porque nessa cidade também, a gente tem que falar, faz tempo que não se fala de habitação popular nessa cidade, e hoje você colocou uma moção aqui que fala de habitação, fala de fiscalização, as pessoas precisam também valorizar uma moradia, que é muito digno a gente ter, onde colocar a cabeça com seus filhos para dormir, numa moradia, pelo menos nesse tempo de chuva que chove demais, agora esse mês nunca choveu tanto, o Gustavo Martinelli, nem isso leva a sorte, viu, porque nunca choveu tanto em Juniari, por isso que o Mato está do jeito que está, mas assim, e aqui eu deixo aqui essa fala, por que que eu deixo essa fala? Porque que eu conheci dois prefeitos que fez muita casa aqui em Juniari, para, um prefeito de Varifos, que Deus o tenha, e outro prefeito Pedro Bigardi, que fez muita casa em Juniari, e agora nós estamos indo para o terceiro prefeito também, que vai estar fazendo casa na cidade de Juniari, que já tem terreno aí saindo, tem o Jefferson com a híbra, que eu vou falar que é ele, que está à frente da fuma, e ele que andou atrás disso, que agora está no serviço público, então é muito importante as entregas que vai ter nessa cidade sobre moradia, mas para isso é importante que essa casa esteja unida, teve dano força, porque cada moradia que se faz nessa cidade é uma pessoa que é contemprada, então a gente jamais pode ser contra isso, jamais pode ser contra cada esforço que o secretário sai daqui de Juniari para ir para São Paulo buscar moradia, a gente não pode ser contra cada esforço que o secretário de Juniari sai daqui para ir lá em Brasília buscar casa, porque a moradia quem está precisando não tem bandeira da esquerda nem da direita, o dinheiro que está lá no governo federal é para fazer moradia para aquelas pessoas que não têm, e aí você não pode taxar ela como direita ou como esquerda, você tem que dar uma moradia para aqueles que precisam, e aqui eu deixo minha fala, para bens, para a moção, quantos com meu apoio, e é assim que se trabalha, fazendo moradia para essa cidade, e aqui eu deixo minha fala, senhor presidente, muito obrigado. Obrigado, irmão. Moção continua em discussão, em votação. Com 9 votos favoráveis, a moção está aprovada. Questão de ordem, presidente. Questão de ordem, vereador Henrique Párra. Queria fazer um requerimento verbal de urgência para a votação da moção número 1, 8, 7, do colegiado de vereadores, é resultado da reunião que aconteceu hoje aqui na Câmara, um apelo onimédio de Juniari para a ampliação do prazo de transição dos atendimentos terapêuticos, das crianças e adolescentes atípicos, para o novo centro próprio, garantindo segurança estencial, continuidade do vínculo terapêutico e redução dos impactos das famílias. Moção está em discussão, há requerimento de urgência, está em discussão, em votação. Moção favoráveis, a urgência está rejeitada. Moção número 1, 7, 7, de 2026, Paulo Sergio Martins repúdio ao recolhimento de medicamentos vosoritida pelo governo federal. Em prejuízo ao tratamento de crianças com acondroplasia. E apela as autoridades competentes pela imediata regularização do fornecimento. Moção está em discussão, em votação. Com 9 votos favoráveis, Moção está aprovada. Moção número 1, 7, 8, de 2026, Autoria, vereadora Mariana Janeiro, apela ao Congresso Nacional para a rejeição do projeto de lei número 4954, de autoria da deputada federal Júlia Azanata, do PL, de Santa Catarina, que altera lei 11, 340, de 7 de agosto de 2006, Maria da Penha para incluir o artigo 40B, a fim de permitir a aplicação das medidas protetivas de urgência prevista na referida à lei. Também as pessoas do sexo masculino, independentemente da sua condição de vulnerabilidade. Moção está em discussão, tem a palavra Mariana Janeiro. Presidente, me concede uma questão de ordem antes. questão de ordem, vereadora Mariana. Muito obrigada. Queria utilizar esse momento aqui da questão de ordem para saudar os nossos colegas vereadores da cidade de Campo Límpio Paulista, que nesse momento estão reunidos para decidir se caçam ou não o mandato do prefeito Adeíu do Nogueira, do PL de Campo Límpio Paulista. E eu espero com toda sinceridade que eles cumpram o papel de legisladores e fiscalizadores e caçem o mandato do prefeito Adeíu do Nogueira, que já desrespeitou duas vereadoras desta casa, a mim e a vereadora Kézia, do mesmo partido dele. E ele está sendo caçado não por perseguição, mas para além de acumular polêmicas inadimissíveis ao chefe do executivo de um município, ele também está sendo investigado por um possível descumprimento da lei de responsabilidade fiscal. É triste que nós tenhamos um processo de caçação deste porte na nossa região, numa cidade tão próxima e tão colega de onde aí como é Campo Límpio Paulista, mas é necessário que a lei se cumpra e que se faça justiça e que tenha partido da Câmara dos Vereadores de Campo Límpio Paulista. No mais para falar de coisas que não deveriam estar acontecendo, não posso deixar de citar aqui a posse ilegítima da nova gestão do sindicato dos servidores públicos de Jundiaí, do sindicér Jún, que está eleita por um processo de eleição ilegítimo anulado pela justiça. E aqui é bom a gente se perguntar do que que o Marcio Cardona vai vir vestido nesse carnaval. Eu tenho uma recomendação que ele venha de Aladim, que é o rei do Tapetão. Só assim ele se garante eternamente na presidência desse sindicato e ele também pode escolher se ele quer ir no bloco, do daqui não saio e daqui ninguém me tira. E não adianta a bi-procéssio na Comissão Diética daqui, porque eu estou usando corretamente a minha prerrogativa de legisladora. Muito obrigada, presidente. Tenha a palavra, vereadora. Muito obrigada. A moção que nós apresentamos aqui, a moção 1.7.8, é uma moção de apelo direcionada ao Congresso Nacional para que o Congresso rejeite um projeto de lei de autoria da Deputada Federal, Júlia Zanata. O que é vereadora? O que a Deputada Federal pretende nesse projeto de lei é que a Lei Maria da Penha acesse a permitir a aplicação de medidas protetivas de urgência previstas na Lei Maria da Penha para proteger mulheres em situação de vulnerabilidade, para também proteger homens independentes da condição de vulnerabilidade. Veja. Longe de querer discutir a produção legislativa da referida deputada. Mas a Lei Maria da Penha surge com um único objetivo. Ela surge para defender mulheres de seus agressores. surge porque o Brasil, infelizmente, é um dos campeões em agressões e mortes de mulheres. surge porque nós temos essa realidade. E a Lei Maria da Penha não é, sob nenhum aspecto, um privilégio concedido às mulheres pelo Estado Brasileiro. É uma medida importantíssima, robusta, porém triste que nós, enquanto mulheres, vereadora quese, vereadora caela, que nós precisemos ter este tipo de legislação para tentar nos garantir frente à violência que, infelizmente, é praticada cotidianamente contra nós. Quando a deputada tenta colocar os homens dentro dessa legislação que nasceu para ser exclusivamente de proteção às mulheres, porque sofrem de tipos muito específicos de violência na sociedade, ela provoca um profundo desrespeito a esta legislação que é um exemplo no mundo, mas também desrespeita profundamente as mulheres vítimas de violência que precisam recorrer a esta lei cotidianamente. Aqui todos nós temos certeza, todos nós conhecemos uma mulher que já tenha sido vítima de violência e, por isso, precisou recorrer a Lei Maria da Penha. A lei existe, porque nós temos mulheres que precisam diariamente desta proteção específica. Felizmente, não é o caso dos homens no Brasil e para os homens vítimas de toda sorte de violência existe todo outro conjunto de leis. Porém, para as mulheres por sofrerem especificamente aquilo que se chama de violência de gênero que tem só especificidades nas suas mais variadas formas, foi criada a Lei Maria da Penha, que é uma lei absurdamente robusta, importante e necessária, não apenas para o Brasil, mas importante que fosse replicada, dada as suas proporções, em tantos outros países fosse possível. Uma parte vereadora. Uma parte vereadora, Carla. Vereadora, parabéns pela fala, realmente vereadora. Você está levantando uma bandeira que me representa, é valorizar a mulher. Eu estou aqui parabenizando que, com certeza, meu voto é favorável e nós, mulheres, eu, você e a Kez aqui na cama realmente precisamos ser unidas para que isso realmente não fica só no papel, que fica em prática, porque violência contra a mulher precisa ser reosovida. Então, parabéns pela moção e, com certeza, o meu voto é favorável. Muito obrigada e muito longe de querer discutir o mérito da produção legislativa da deputada, o partido da deputada, realmente não vou entrar nesse detalhe, porque frente ao que ela propõe é um detalhe, mas que a gente não pode deixar que uma legislação tão importante de referência para as milhões de mulheres vítimas de violência diariamente no Brasil seja interrompida com esse acréscimo que a deputada tenta fazer, que desvirtua o mérito, o objeto e o propósito da lei. Uma parte, vereadora Kez. Parabéns pela sua moção. Terá o meu apoio, mesmo porque você está indo no entendimento real da lei e eu acho que isso é muito válido essa parte intelectual da política, extremamente importante, que não envolve só ideologia, envolve entendimento e inteligência emocional, que não são para todos dentro da política, porque muitos usam a emoção do extremismo, direita e esquerda. Sou de um partido de direita, você sabe, vereadora, você é de um partido de esquerda, somos de ideologias totalmente diferentes, mas aqui comigo não cabe o extremismo, porque eu acredito que quem sofre é a população e uma lei como essa tem que ser respeitada, então você terá o meu total apoio e todo e qualquer movimento que for para mostrar na ponta ao que a lei representa, realmente você pode contar com meu apoio, principalmente no que diz respeito a uma lei, Maria da Penha, de Defesa da Violência Contra a Mulher. Parabéns e conte comigo. Muito obrigada, presidente. Encerro aqui. Uma parte, vereadora. A moção continua em discussão. Peço a palavra, senhor presidente. Tenha a palavra, José Ferreira Dias, depois, Márcio Henrique. Para nós, assim, aquele momento de democracia na casa, e a gente só tem de prestigiar o presidente nesses dois anos, viu? Eu fico muito feliz, porque aqui é uma harmonia dentro dessa casa, tanto com os vereadores como com os vereadores, tanto os funcionários também. E parabéns pelo seu aniversário, que foi fantástico. Muito obrigado, vereador José Dias, e sempre sou muito grato pelo seu carinho e pelo aprendizado que eu tenho contigo todos os dias. A gente se agradece, presidente. Samos amigos, seremos amigos. Senhor presidente, os vereadores, quero aqui falar um pouquinho da moção número 178 de 2026, a Pelo Congresso Nacional para a rejeição do projeto de lei 4954, 2025 de Autoria da Deputada Federal, Júlia, Zanata, PL, Santa Catarina. Quero aqui, senhor presidente e os vereadores, quero manifestar o meu apoio, integral a moção de apelo da veredora Mariana Janeiro, Mariana Mariana Maria Janeiro, que pede ao Congresso Nacional a rejeição do projeto da deputada federal Juliana Zanata, que pretende alterar a lei Maria da Penha para estender suas medidas protetivas de forma genérica e também aos homens. Nós precisamos ser muito honesto nesse debate. A lei Maria da Penha não é uma lei comum, ela é uma lei histórica, construída a partir de dados, mortes, sentimentos e de uma realidade concreta de desigualdade estrutural entre os homens e mulheres. Ela existe porque as mulheres são principalmente vítimas de violência doméstica no Brasil, não por acaso, mas por uma construção social, cultural e histórica que coloca a mulher em situação de vulnerabilidade dentro das relações familiares e afetivas. Para transformar a lei Maria da Penha é uma lei neutra, de gênero e descaracterizar sua essência, é ignorar a razão pela qual ela foi criada, é fingir que os homens e mulheres ocupam o mesmo lugar de poder dentro das relações de violência e isso simplesmente não é verdade. Os homens, vítimas, já têm proteção no Código Penal, o que não podemos aceitar é esvaziar uma política criada para proteger que, historicamente, mais morre, mais apanha e mais sofre dentro de casa, que é a mulher. Esse projeto não amplia direitos, ele dilui uma conquista, por isso para a Benisa Vereadora, Maria Janeiro, pela firmeza, Mariana Janeiro, pela firmeza e pela coragem de enfrentar esse debate com responsabilidade. Mariana, eu já defendi várias vezes suas moções aqui, seus projetos, não é verdade? Você pode notar isso daí. Então, o que é bom, Mariana? A gente tem de dar um voto de confiança, a praudir o que ela faz, porque não é porque eu sei e eu quero só para mim, acho que tem de dividir o pomo de cada dia. E você é uma pessoa experiente, você é uma pessoa que observa muito e é uma pessoa que observa, uma pessoa que tem muita amabilidade naquilo que você faz. Isso é um encanto de pessoas que realmente traz um retorno à população, com carinho, com muita amabilidade. Então, portanto, a mulher, Mariana, eu digo para você, ela é o esteio de uma casa, de uma família, de uma sociedade, e se não for a mulher ao lado do homem, o homem, com certeza ele tem dificuldades, porque a mulher, ela chega, ela não tem horário, elas são 24 horas de vida, porque se ela falar assim, olha, agora eu vou parar porque o serviço terminou, é mentira. Nunca termina, você acaba uma coisa e tem outra sequência de outras e outras e outras, né? Então, portanto, tudo que você trazer para esta casa, no sentido de defender a mulher, eu sou seu fã. Se Deus quiser, serei seu fã, porque a mulher que ela serve o homem, muitas vezes ela é prejudicada, até não por cometer alguns erros, mas até pela beleza natural da mulher, muitas vezes ela leva ela em situação difícil. A gente vê a situação. Então, portanto, Mariana, mais uma vez você tem o Vó do Vereador Zedias. Muito obrigado e parabéns para você, que você é uma pessoa muito observadora e você, a gente percebe, eu sou aqui um veterano como fala, os vereadores, mas eu aprendo muito com você, que é a juventude. Fico feliz. São 20 horas e 49 minutos. Parabéns, são os falados vereadores Zedias. Moção, continuo a discussão. Em votação. Com novo voto favoráveis, Moção está aprovada. Moção número 1, 79, 2026, autoria João Vitor. Apoie ao projeto de lei número 4.374, 2025, no deputado federal delegado Mateus Laola, que altera a lei número 9.605 de 12 de fevereiro de 1998 para agravar a pena nos crimes de maus tratos a equídeos, as ininos e moares. Moção está em discussão. Tem a palavra, o autor. Obrigado, presidente, e cumprimentar a todos quem ainda estão presentes nessa casa de leis. Rapidamente é uma moção importantíssima de um projeto de lei de autoria deputado federal Mateus Laola, do União Brasil, do Paraná, um deputado da Causa Animal. Ele faz uma alteração importante para agravar a pena de crimes de maus tratos a equídeos, as ininos e moares. Só para... É um projeto de lei que foi muito de encontro à situação do cavalo da cidade de Barnanal, que teve as suas patas decepadas pelo um homem depois e hoje está, inclusive, solto. Então é um projeto de lei que traz a importância também para que possa criminalizar esse tipo de ação, quem é da Causa Animal. Enfim, a gente se comoveu e viu essa situação que foi na cidade de Barnanal. Cruavelmente o rapaz, o menino lá, cometeu essa situação, essa crueldade e foi solto, está solto por sinal. Então, é mais uma lei, uma alteração de lei e que a grave inclui as situações dos cavalos, enfim, outros também, bois, contra o crime de maus tratos aos animais. Por isso eu peço o apoio dos nobres vereadores. Muito obrigado. Moção, continue a discussão, a invotação. Por favor, a vez, a moção está aprovada. Moção número 180, 2026, Autoria Vereador Dica Chiquichique, apelo governo do estado de São Paulo pela implantação de abrigo de ponto de ônibus na rodovia, don Gabriel Paulino Bueno Couto, quilômetro 68, Bairro Medeiros. Moção está em discussão, tem a palavra, vereador Dica. Senhor presidente, senhoras e vereadores, senhoras e vereadoras, público que nos acompanha presencialmente pelas mídias sociais. Moção de número 180, 2026, Autoria Vereador Dica Chiquichique, apelo governo do estado de São Paulo pela implantação de abrigo de ponto de ônibus na rodovia, don Gabriel Paulino Bueno Couto, quilômetro 68, Bairro Medeiros. Senhor presidente, há uns 40 dias atrás fizemos uma reunião com alguns moradores ali perto daquele condomínio e a população relatou que ali não tem para um das pessoas correr, vereador, tem a rodovia e não tem um abrigo de ônibus. Se olha para um lado, se olha para o outro e na chuva aquelas pessoas vão trabalhar e se de repente o vê, as pessoas vão moiada, volta para casa. Então eu estou fazendo esse apelo aqui ao governador. Muitas vezes é uma moção simples, mas para quem pega o ônibus naquela região que é um ponto muito forte, faz toda a diferença no dia dessas pessoas. Então assim... Permitam a parte, vereador? Pois não, vereador Romilo Antônio. Vereados, reconheço o trabalho ali, a gente também temos tanto a questão, pedido de abrigo como a questão também de passarela, mas infelizmente eu não acredito nesse governo que aí está, que só faz pedágio, que é o governo Taciso. Mas a sua moção é válida e eu vou apoiar ela, vou votar a favor da sua moção. Obrigado, vereador Romilo. Uma parte, vereador. Pois não, vereador Henrique. Quero parabenizar pela moção, ela não deixa de simbolizar os casos do governo do Estado conjundiaí nesse tema, né? Há pouco tempo atrás se era uma barberagem ali na estrada velha para São Paulo, na região do Santa Jertrudis, prejudicando os moradores. O seu mandato inclusive foi até o governo do Estado, foi até DR, buscou soluções. Agora a gente vê esse descaso com algo tão simples que é um abrigo de ônibus em outra rodovia estadual aqui da nossa cidade e há pouco tempo atrás, na geral do dia, outra estrada do governo do Estado que também está abandonada, uma pessoa se acidentou, faleceu inclusive e ali também uma reivindicação dos moradores porque não tendo o abrigo, o que acontece é que os ônibus acabam parando rapidinho no acostamento e justamente ali teve um acidente numa dessas situações em que a pessoa estava descendo do ônibus no acostamento também por falta de abrigo. Então, olha a que ponto a gente chegou, tendo que fazer uma moção porque o governo do Estado nem abrigo de ônibus está trazendo para cá, parabéns. Obrigado, vereador Henrique. Uma parte, vereador. Pois tão, vereadora Carla Basila, agora é ela. Obrigada, vereador. Por sinal, vereador, quero te parabenizar pelo teu trabalho, eu sei do teu comprometimento, a tua correria, eu sei o quanto você luta pela população lá do lado do Santa Jetru e de outros bairros. Você sabe que essa moção é de extrema importância porque eu sei que as pessoas, quando não toma chuva, toma sol, quando não toma sol, toma chuva. Inclusive, eu também tenho um pedido para instalar um abrigo ali na rodovia geral do dia e eu estou lutando. Faz muito tempo, vereador, com certeza, o meu voto é favorável. Parabéns pela moção. Permite uma parte, vereador. Opa, pois não, jovem. Muito obrigado, vereador Dica Chiquichique, sempre atento às demandas da comunidade. Só reforçar o pedido também. A gente já protocolou, tem algumas demandas de abrigo de ônibus para alguns pontos específicos da cidade, é muito importante esse tema. Vossa excelência trazer esse tema aqui para o debate, pois sabemos que algumas, as pessoas têm dificuldade, principalmente nesse tempo de chuva, às vezes, aguardar o transporte público, tem carécia dessa dificuldade porque não tem um abrigo necessário. Eu sei que a Ana fala de vossa excelência fica a cargo do governo do Estado, mas também, junto com a Secretaria de Transportes e Trânsito aqui da nossa cidade, fazer esse apelo porque os abrigos de ônibus possam ser instalados para toda Jundiaí. Parabéns. Viu o conto comigo. Obrigado, João Vito. Viu, Rodrigo? Rodrigo Henrique, hoje a Secretaria estava aqui, Ana Paula, e ela falou que tem um projeto para fazer uma rotatória lá na Estrada Velha, ali já era para passar do tempo de duplicar aquela estrada. Já passou do tempo. E como o vereador João Vito falou, essa moção para o governo do Estado, mas a cidade nossa também, se você for ver, hoje vamos supor que tem mil abrigos e precisa de mais de mil. Sabe? Eu acho que chegou na hora também de implantar esses abrigos aí em lugares que, em muitos lugares que na tempo uma pessoa correr, choveu, a pessoa corre para um lugar ali, atravessa. Eu não sei, teve um pouco caso agora aqui para assim, eu não sei onde foi, mas a pessoa foi pegar o âmbito, atravessou e foi atropelada. Então, assim, muitas vezes a gente está falando também de segurança, de vidas, e uma coisa tão simples, um abrigo de ônibus, entendeu? Você permitiu uma parte. Pois não, vereador José Carlos Dias. Vereador, veja bem. Tasei muitas vezes a gente fala do governo do Estado de São Paulo, mas tem uma eficiência ou claro que tem uma dificuldade nas obras da cidade de Jundiaí, porque eu estive agora há poucos dias no Estado de São Paulo e a gente vê que o trabalho lá em Rodovias, Via Aduto, uma série de coisas, é uma coisa fantástica. Eu acredito que Jundiaí com o lado do governo do Estado, o Estado do lado de São Paulo, você vê as dificuldades que nós temos aí na Avenida Jundiaí, é uma delas. A outra, que é essa Rodovia, Tancredo Neves, que isso daí gera para ser duplicado há muitos anos, você vê a fila começa às 14, 15, 16 horas e vai a fila ali do castelo, a tela no sindicato dos metalujicos, é uma fila de 30 por hora. Agora você vê essa rotatória, fizer o mexeiro lá e ficou do mesmo tamanho, não é verdade? Então eu acredito que ali não só a rotatória, mas seria a duplicação dela e um canteiro central no centro dessa Rodovia poderia ser uma Avenida daqui da cidade de Jundiaí até no sindicato dos metalujicos, que acho que ia ficar muito bom e a favorecer o povo daquela região e ia ficar mais bonito, acredito. Mas eu sei que a Vossa Excelência tem um trabalho muito bom junto com o governo e aí com certeza será lembrado um dia. Tá bom, vereador? Parabéns. Obrigado, vereadores, é dias e eu peço o voto favorável aí para a aprovação dessa moção. Moção, continuo a discussão e a votação. Com 9 votos favoráveis, a moção está aprovada. Moção 8.1.2026, autoria e vereador Henrique Pahra do Cardume, repúdio ao governo do estado de São Paulo pelo atraso na implantação do polo da farmácia de medicamentos especializados em Jundiaí. Moção está em discussão, tem a palavra o autor. Obrigado, presidente. Eu acredito que quem é vereador aqui é mais mandado, inclusive já está cansado desse tema. A prefeitura já há 7 anos reivindica junto ao governo do estado que a nossa farmácia de autocosto vire um polo de dispensa de remédios, um polo regional que inicialmente vai distribuir para a população de Jundiaí que já se justifica e depois para as outras cidades. Qual é a grande diferença disso? Hoje, Jundiaí precisa ir uma vez por semana até Campinas, que é o polo, e retirar os medicamentos. Então a gente fica com estoque para uma semana. Quando qualquer contrato do governo do estado de São Paulo ou do governo federal tem qualquer tipo de problema ou de interrupção ou de dificuldade para a entrega do remédio, o que acontece é que a gente não tem estoque aqui em Jundiaí para segurar, para aguentar. Qual é o reflexo? Qual é o resultado disso? Quando a pessoa volta lá na farmácia de autocosto para pegar o medicamento, não tem, justamente porque nós não temos estoque. Se a gente virasse um polo, a gente ficaria com estoque para dois meses ou dois e meio de medicamentos. Quando se tiver algum problema num contrato do governo do estado, como teve no ano passado, no ano passado o governo do estado mudou a empresa logística que distribui remédio para o estado de São Paulo inteiro. Foi o caos. A gente ficou semanas a fio sem receber medicamento aqui. Ou quando o governo federal atrasa o envio de algum medicamento, como atrasou no ano passado, as pessoas de Jundiaí ficam sem o medicamento, de novo, porque a gente não tem estoque e não tem estoque porque não é polo. Para essa mudança acontecer, basta uma caneta do governador. Por quê? Porque Jundiaí já investiu meio milhão de reais para se preparar para virar polo. Já fez, já mudou a farmácia para um prédio adequado para isso. Já capacitou a equipe para a gente virar polo. Jundiaí já fez tudo há sete anos e o governador há três anos tem esse pedido na mesa dele. A gente já fez uma moção de apelo para essa situação. Não adianta apelar de novo. Agora a gente precisa repudiar, no mínimo, esse descaso, no máximo, essa incompetência do governo do estado. Inclusive, ontem, a nosso pedido, a vereadora Fernanda Solto, que inclusive é médica do opso, conseguiu aprovar essa moção na Câmara Municipal de Campinas, que é o nosso polo. Então a Câmara Municipal de Campinas já aprovou essa moção e agora eu acredito que a gente vai aprovar aqui em Jundiaí, já que é do interesse da nossa população de Jundiaí que a gente consiga esse polo aqui em Jundiaí. Detalhe, nos últimos quatro meses, por culpa dessa interrupção de envio de medicamentos do governo do estado, do governo federal, a gente teve centenas de Jundiaí que não tinham remédio. Agora em dezembro, quando finalmente o governo do estado começou a mandar de novo os medicamentos, o que aconteceu? As pessoas, dicas, foram durante dois meses e não tinham remédio. Então, agora a farmácia de auto custo está fazendo por livre demanda, porque funcionava assim. Você tinha o horário marcado e, alá, retirava o seu remédio e voltava para casa. Depois você já tinha a data de retorno. Quando se retornou, não tinha medicamento. Então tem centenas de pessoas que ficaram em casa sem data de retorno agendada. Agora todas elas estão indo lá de uma vez para conseguir finalmente o medicamento. Por isso que estão um verdadeiro caos nas últimas semanas e não é por falta de trabalho da equipe de servidores que está lá, que está se dedicando ao máximo. E nesse caso é por culpa do governo do estado que, durante alguns meses, teve problema para fazer a entrega aqui em Jundiaí. E principalmente, agravado pelo fato de que a gente não tem estoque. É simples de entender. Nós vamos mudar um estoque de uma semana, que acaba rápido, para um estoque de dois meses e meio. Essa é a mudança. Esse é o benefício para Jundiaí. Por isso que eu tenho certeza que, embora não saiba se a gente tem coro aqui, mas tendo coro, eu tenho certeza que a gente vai aprovar essa moção, porque é impossível concordar com esse descaso e esse abandono do governo do estado. Obrigado. Moção, continue discussão em votação. O presidente solicita verificação de coro. Com 9 votos favoráveis, a moção está aprovada. Não necessitando recontagem de coro, porque tem 9 heredores presentes. Moção número 182, 2026, Carnavasinho. A pelo ao Ministério da Justiça para que determine e acompanhe a investigação rigorosa acerca do caso de violência que resultou na morte do cão Orelha, ocorrido no estado de Santa Catarina, diante da gravidade dos fatos e de sua ampla repercussão nacional. Moção está em discussão. Tenha a palavra, vereadora Carnavasinho. Agora é ela. Presidente, boa noite, boa noite vereadores, boa noite todos presentes. Quem nos acompanha ainda pelas redes sociais, agradecer os meus assessores. O Paulo, meu marido, está aqui, todos presentes aqui. Presidente, o caso cão Orelha chocou o país inteiro, um animal doce, conhecido e cuidado pela comunidade. Foi vítima, violência extrema praticada por adolescentes e não resistiu o nosso cãozinho. Ao esferimento, a moção, a comoção foi nacional, porque o que aconteceu não é apenas uma crueldade isolada, é um alerta sobre o tipo de sociedade que estamos construindo diante de um episódio tão grave não podemos aceitar o silêncio. A população exige resposta, exige investigação, séria, por isso, esta moção faz um apelo ao Ministério da Justiça para que acompanha de perto o caso e garanta apuração rigorosa. Peço apoio dos nobres, vereadores aqui, que essa moção realmente... Um após um dia, vereador. Someno, quem pediu primeiro aqui? Eu. Esta moção é de extrema importância, vocês sabem aí a crueldade que fizeram com o nosso pete, o Orelha. Uma parte, vereadora, aqui. Pois não, vereador Henrique. Obrigado, vereador Acá, na Basílio. Quero parabenizar pela moção. Na verdade, é um clamor popular, o vereador João Vítor inclusive fez uma postagem agora também reforçando esse apelo pela federalização. É um clamor nacional. Todo mundo que acompanhou esse caso viu que, infelizmente, não dá para confiar na condição das investigações do Estado de Santa Catarina. O próprio governador foi à internet e dizia que as imagens eram revoltantes e a Secretaria de Segurança Pública do Estado dele, que é governado, é gerido por ele. O chefe máximo da Segurança Pública no estado de Santa Catarina está dizendo que essas imagens não existem, ou seja, ninguém mais confia nessa condição do Estado. Acho muito importante e digno de nota que quando acontece um crime bárbaro como esse, a gente não confia num governador do PL e a gente pede que o governo do Brasil e o ministro da Justiça do governo do Brasil e a Polícia Federal é que assumam o caso, porque é neles que dá para confiar. Uma parte, obrigada, vereador, obrigada. Uma parte, vereador, a parte, vereadora. Uma parte, Thiago da Elion, vereador, por favor, Thiago. Parabéns pela moção, parabéns por essa observação. Só queria deixar algo claro aqui que o nome vereador diz, governador do PL, é duro a gente discutir algumas coisas aqui em ano eleitoral, que tudo parece ser eleitoreiro e a gente gosta de colocar que é culpa do partido isso, independente de partido, se é do PL ou do PT, a Justiça tem que ser feita. Então nós vamos cobrar juntamente com a Vossa Excelência isso daí, tenho meu apoio sim, infelizmente essa questão de colocar o partido aí terminando, que é o governador do PL, é a única maneira aí que eu não concordo de a gente poder discutir isso daí. Parabéns. Uma parte, vereadora. Obrigada pela colaboração, Thiago. Uma parte aí, o nobre vereador, Madson Henrique. Muito obrigado, vereadora. Eu vou aqui também deixar o meu posicionamento favorável essa moção e eu ando na mesma linha do Thiago, ele falou que eu iria falar, pode ser do PL, do PSOL, do PT, do PTB, do PC, do B, da rede de qualquer partido e não só na questão, nós estamos discutindo a questão do cão urelha, mas em qualquer outra situação, se deve ser tratado com o rigor da lei, tem que ser tratado. Não tem que passar a mão na cabeça de político que errou ou que se omitiu sendo do meu partido não, até do meu partido a gente vai cobrar. Então vou votar favorável essa moção independente de questão partidária, mas como é o ano da eleição, vale a pena citar o partido para ver se dá uma sofada, diminuir um aqui, elevar o outro ali, mas a gente sabe que na verdade o cão urelha até agora não teve um desfecho realmente... Crueldade, né? Do que a gente espera com relação a esse crime tão cruel, obrigado, vereador. Obrigada, vereador Madson. Uma palavra aí, o nobre vereador Daniel Lemos. Querida colega de partido Carabazilho, quero paraabilizar para essa sensibilidade em relação ao caso do cão urelha. A gente tem acompanhado uma comoção nacional, internacional, eu acho que a violência contra o animal tem crescido e a gente precisa tomar medidas drásticas, essa moção vai ajudar a gente a levar para o Congresso Nacional essa demanda e essa cobrança também é o governador que seja mais figuroso a mesmo, conte com o meu apoio, essa moção. A justiça só tem que ser feita, né, vereador, desconcerteza. Uma palavra, as é-dias, vereador, irmãozinho. Vereador, eu quero aqui paraabilizar a vossa excelência, o seu brilhante trabalho, eu até fiz aqui um verso para combinar com a sua moção. O cão urelha não era tão somente um cão, era um cão amigueiro, muito doce e brincalhão, animal de comunidade, sem malícia e maldade. Orelha era só emoção, foi decortar o coração, foi uma pluralidade total, o que fizeram com esse pobrezinho animal. Isso não tem perdão, nós queremos punição a quem praticou o mal. Justiça pelo cachorro dele. Obrigada, vereador, muito obrigada, Zé. Vou votar a favorar. Eu quero aproveitar, obrigada. Eu tenho sua parte, vereador. Muito obrigada, Gorella. Eu quero aproveitar o mil de mente para abenizar o nosso nobre vereador, João Vitor. Eu sei da tua luta dessa causa, eu sei o teu comprometimento, mas nós como vereadores, nós não podemos achar que quem cuida disso, quem cuida daquilo, nós estamos aqui para representar a população. E eu, como eu não tenho filho, eu tenho três pet, e se fizerem isso com os meus pet, eu iria ficar muito brava. Com todo respeito à tua bandeira, vereador, mas nós somos vereadores da cidade. Você é a tua parte, vereadora? Repite uma parte, vereador. Pois não, vereador. Depois peço uma parte também. Carla Bazil. Obrigada, Dica. Pois não, você é vereador. Parabéns pela moção, você é mãe de pet. Com certeza. Você é mãe de pet, e como a vereadora falou, o João faz um trabalho, não só na cidade hoje, que eu vejo aqui, outras cidades também pedindo ajuda para ele, então é muito importante essa causa que ele defende, mas como a vereadora mesmo mencionou, tipo assim, sabe? Isso é uma causa de nós todos. É vereador, cada ser humano hoje tem um cachorro, a gente vai atender a população, tem cachorro lá, e como que a gente vai falar um não para uma pessoa que tem um... Hoje em dia as pessoas estão tendo cachorro do que filho, porque o amor deles são como os humanos. Então eu respeito a bandeira do nobre vereador daqui, com todo respeito essa moção, mas nós estamos aqui realmente, é para atender a população e realmente honrar o nosso mandato, porque quem colocou nós aqui, eles querem uma resposta, eles querem trabalho, eles não importam a bandeira AB, estou aqui à disposição para a população. Pois não, vereador João Vitor. Muito obrigado, vereadora Carla Bazilho, cumprimentá-la pela moção, cumprimentá-la sobre essa questão do caso Orelha, a gente clama e pede por federalização, uma situação muito triste, o apoio do Ministério Público Federal, o apoio também do Ministério da Justiça de uma situação que a gente não teve resposta ainda. Então é extremamente importante cumprimentá-la, digo que tenho protocolado nessa casa uma moção muito nesse sentido, estou retirando, já retirei a moção para apoiá-la nessa iniciativa e é como você disse, os vereadores são vereadores da cidade, independentes das demandas, bandeiras, aproveito também a oportunidade de cumprimentá-la pela atuação na Vila Ortolândia, também fazer um apelo à nossa Secretaria de Serviços Públicos, a gente tem alguns pedidos na Vila Ortolândia de poda de árvore, se puder nos atender também é muito importante, porque a gente é da cidade. Com certeza, vereador. Então, parabéns pela ação, conte com o nosso apoio e o nosso mandato, porque certamente a gente vai nos unir e contribuir com a causa. Quando eu pedi a revitalização da praça, a prioridade para o secretário foi o espaço pete e eu estou muito feliz, pois não presidente. Quero parabenizá-la pela moção, é importante mais federalizar esse caso, porque a gente sabe que há uma possível omissão. Então, toda movimentação legislativa para poder ajudar, para que aconteça, de fato, a punição aos culpados, é importante e pode contar com o meu apoio. Muito obrigada, vereadores. Eu conto com o voto de vocês e agora é ela, Deus abençoe. Agora é ela, hein. Agora é ela, em Brasil. Moção continua discussão e votação. Olha lá, bosses do秒. Faça para Sieve. Muito bom. Porque não precisa dizer que Got´s, opposition, não tem voto a 50, tudo servermente quegebra. Por exemplo, negar Autremento, um papo de lagom gente. Um 11 voos favoráveis, Moção está aprovada. Questão de ordem, vereador, diga Chik Chik. Quero aproveitar a oportunidade aqui e fazer o convite domingo. Eu quero até parabenizar que domingo, foi domingo que teve o bloco lá, e domingo agora vai ser o bloco lá no São D. Gertrud. Das 9h a 1h da tarde, está todo mundo convidado. O Márcio está convidado também. Questão de ordem, vereador, Carla. Presidente, primeiramente, muito obrigada aos nobres vereadores pela Moção. E quero novamente parabéns para você pelo teu aniversário. Deus te abençoe grandemente e uma boa noite a todos. Muito obrigado, Carla. Solicita aos senhores vereadores que registra a presença para o encerramento desta sessão. Com 10 votos favoráveis, com 10 vereadores presentes sobre a produção de Deus, está encerrada a presença de sessão. Legendas pela comunidade de Amara.org