 Então vem para cá no avião que naturalmente vai acontecer Bota a mão, ziara a parede que eu te deixo forte Você sabe o significado da palavra adultização? O processo de adultização refere ao distanciamento da criança do seu mundo infantil e sua inserção precoce no mundo dos adultos Agora eu te falo o verdadeiro significado Sexualização precoce maior risco de abuso Problemas de autoestima em segurança Desenvolvimento emocional prejudicado Ancidade e baixa estima, depressão E dificuldades de sociabilização É aí que entra o Italo e outros Por que pessoas como essas insistem em tirar a infância das crianças? A infância é um período curtíssimo das nossas vidas E todo o resto da vida adulta, adultizar uma criança, fazê-la crescer rápido demais É um dos maiores pecados que você pode cometer com uma alma Mas se respondendo à pergunta do porquê alguém faria isso, dinheiro Pra almas inascrupulosas, tudo é uma forma de ganhar dinheiro E qual o valor de uma infância roubada? Quanto de dinheiro entrando fecha essa conta? O nome influenciador não é a toa Se você tem uma câmera, um público