 Hoje, você vai ouvir o que muitos evitam dizer. O pastor César Cavalcante, sem censura, fala abertamente sobre temas que têm gerado polêmica no meio cristão. Erezias modernas, o avanço do neo-pentecostalismo e a perigosa adultização nas igrejas. Com coragem, convicção e compromisso com a verdade, o pastor César expõe o que está por trás das práticas que ameaçam a fé e a pureza do evangelho. Este não é um vídeo comum, é um alerta, é uma chamada à reflexão, é tempo de abrir os olhos e voltar à palavra. Inscreva-se no canal, ative o sininho e acompanhe essa conversa poderosa, porque a verdade precisa ser dita. Pastor César Cavalcante, sem censura, a voz da verdade em tempos de confusão. Eu tentei separar... É meio complicado, é a minha polêmica, só pergunto, mas é interessante. Eu separei em duas abordagens, o ponto de vista da experiência de culto, da pessoa que está visitando, como ela é recepcionada, como funciona, e o conteúdo. E eu disse agora o pouco, não adianta nada ter numa embalagem perfeita, maravilhosa de cristal, de diamante e por dentro trazer veneno. Então, do ponto de vista, da teologia, o Neopontas Custarens não é um serviço, é um desserviço, porque... É forte o que o pastor está falando, é forte e importante. Porque assim... Como é que eu vou... Bom, não tem como... É assim. Fala tudo, pastor. Quando Jesus foi tentado pelo diabo, foram... foram três as tentações. A primeira delas, Jesus estava com fome e quarenta dias sem comer. E a primeira tentativa de Satanás é a seguinte, se você é filho de Deus, então, essas pedras... transformamos as pedras em pão, porque está escrito isso. Lá, ele insita lá um texto do Deteuro 9. Veja... A primeira pessoa que diz que fez o link, se você é filho de Deus, as coisas têm que funcionar com o diabo. Essa teologia, essa que o Neopontos Custarens usa, essa abordagem, essa abordagem que o Neopontos Custarens fala hoje, que se você é filho de Deus, você não pode passar necessidade, se você é filho de Deus, você não sei o que lá. A primeira pessoa que falou isso na Bíblia foi Satanás. Para fazer Jesus cair, para tentar Jesus. E a resposta de Jesus é de uma simplicidade, profundidade, porque Jesus fala assim... Quando Jesus fala para Satanás, em só de pão virar o homem, mas de toda a palavra que está na boca de Deus, ele também usa o Deteuro 9. E aí, o que Jesus está dizendo é o seguinte, veja, a tentação de Satanás é sobre a identidade de Jesus. Se você é filho de Deus, porque Jesus passa 40 dias sendo tentado pelo diabo. Qual a experiência que ele teve antes da tentação? 40 dias. O batismo. O que acontece no batismo? O céu se abre e o pai fala assim, esse é meu filho. Esse é meu filho, ouvi. Ouça o que ele tem a dizer, ele é meu filho amado. 40 dias depois... Em queim e com prazo. 40 dias depois chega Satanás e fala assim, então, se você é filho... Bom, no batismo é revelado que o pai diz assim, esse é meu filho. 40 dias depois de luta, de provação, de fome, de Satanás, fala assim, então, se você é filho, você acha que você ouviu que você é filho, você pensa que você é filho dele. Se você é filho, que filho é esse que está passando necessidade? Filho de Deus não pode passar fome. E essa pregação hoje é ouvida por pastores evangélicos. Esse sermão do diabo, esse de Satanás, que se você é filho de Deus, você não pode passar necessidade. Hoje você ouve tranquilamente o que você está fazendo. A mesma tônica, o mesmo escopo, o mesmo conteúdo, muda a roupagem, muda o texto, muda o seu o que lá. Mas a ideia é, se você é filho de Deus, a pedra tem que vira pão, meu amigo. E a resposta de Jesus é a seguinte, eu não preciso de ver o milagre nem só de pão viver ao homem, mas de toda a palavra que você é da boca de Deus. Eu não preciso ver o milagre para entender a minha identidade. Quer dizer, a minha falta de pão não tem conexão com quem eu sou. A minha necessidade não diz nada sobre mim. O que eu estou passando agora, isso não diz nada a meu respeito. Eu sou filho de Deus, não porque eu tenho pão, mas eu sou filho de Deus porque ele disse que eu sou. Não só de pão vive o homem. Mas da palavra que sai da boca de Deus. Qual foi a palavra que saiu da boca de Deus? Esse é meu filho. O que Jesus está dizendo é, eu não preciso de nada, além da palavra de Deus para entender quem eu sou. Eu sou filho de Deus, não porque eu tenho pão. Eu sou filho de Deus porque ele falou. Eu sou filho de Deus porque ele falou. E eu não preciso de nada, além da palavra dele, nem só de pão viver ao homem, mas da palavra que sai da boca de Deus. E o que sai da boca de Deus é que eu sou filho dele, é isso que eu me importo. E a minha necessidade não tem conexão com a minha identidade. Só que hoje no neo-pentecostalismo a identidade e a necessidade são coligadas. E mais do que isso, pastor, me permitam andando. É, não é só pão, não é? É uma bela casa, dinheiro no banco, dinheiro, carros, propriedade, dinheiro, dinheiro, dinheiro, e aí veio o seguinte, no amor ao dinheiro está raiz de todos os mais. Pessoalmente. Tem muitos clientes que amam muito mais o dinheiro do que próprio Deus e próprio Jesus Cristo. E aí o dinheiro vira um Deus. E no amor ao dinheiro está raiz, não de alguns males, de todos. Está escrito todos ou não está? Exatamente, todos. E muitos nessa cabeça se traspassaram a si mesmo. Então, do ponto de vista da mensagem o Nelpente do Costalismo causou um problema irreversível, né? Reversível. Então, fora a questão da desilusão, né? Porque, quem foi que falou que a religião é o ópio do povo foi o... Marx? Marx, não foi? Não, Marx. Veja, Marx falou o seguinte, ele disse assim, a religião é o ópio do povo. O ópio é o furuto da papola e, enfim, é uma droga, mas não é uma droga alucinógena, é uma droga mais que o cara ficava ali, né? Beleza. Quando Marx falou a religião é o ópio do povo ele está falando que, porque ele não admite a hipótese de Deus e eu não vou entrar aqui no permiso enorme, não é o assunto. Mas veja. Ele é a teu, Marx é a teu. Aí veja, quando ele fala a religião é o ópio do povo eu li um, há 20, poucos anos atrás, um autor, muito legal que ele falou o seguinte, o Marx estava certo nesse sentido, quando você olha o neo-pentecostalismo, porque no neo-pentecostalismo, a droga da vez hoje, ela é alucinógena, a droga da vez hoje ela é aquela que te deixa para cima, a droga da vez hoje é aquela que te acelera o coração e te deixa doidão, tão no seu... Dopamina. Então, aí ele está dizendo o seguinte, é isso que o neo-pentecostalismo causa, porque você chega lá nessa reunião muito bem lembrado. E aí tem um cara falando assim, você nasceu, patrionfar você vai para cima e vamos para cima não sei o que, e aí o cara olha e fica cheio daquele negócio e aí ele sai, faz o voto não sei o que, só que no outro dia no day after dessa experiência ele pega o mesmo ânimo lotado ele vai para o mesmo chefe, chato o que ele precisa? De outra dose ele volta no outro culto o pastor fala assim, não deu certo quanto mas vai dar certo hoje isso termina em decepção então é um problema e se as pessoas atentassem se as pessoas atentassem mais longe se as pessoas atentassem pastor para que está bem claro eu, Jesus Cristo sou o caminho a verdade e a vida e esse caminho é estreito ele me fala não é um caminho largo, entendeu e tudo zozo bem tudo bem, dinheiro poder, fama mulheres, homens, amor e tudo bem, não, o caminho é estreito não é isso? não é pecado ter dinheiro não é pecado quando Jesus fala com o jovem rico o jovem rico não aceita e no final Jesus fala uma palavra muito forte ele fala assim, quando dificilmente um rico vai se salvar então, ele está dizendo que um rico não se salva mas ele diz que dificilmente um rico se salva porque aí a questão dos amores é onde é que está o teu coração Jesus diz assim, onde tiver o teu tesouro aí está o teu coração exatamente então, na Bíblia tem pessoas ricas servindo a Jesus mas o duro é quando é a transição do dinheiro sendo um ídolo para se transformar num servo quando o dinheiro serve o reino de Deus, está tudo certo a gente mata ou morre defendendo uma ideia que na verdade não é mais aquilo a igreja, por exemplo a igreja pela qual eu me apaixonei as peças foram trocadas então chega uma hora que todo mundo que é velho já olha para trás e fala assim não me sinto mais porque todo mundo já foi agora é outra igreja lá fora tem o mesmo nome lá fora tem a mesma placa mas as peças foram trocadas as coisas foram modernizadas acabou, e aí a igreja, por exemplo a igreja que eu me apaixonei foi modernizada e acabou e aí a gente tem que entender essa lógica porque se você entende essa lógica aí você fala assim, não, pera aí nós lutamos, brigamos para defender bandeiras mas que na verdade não são as mesmas peças mais as coisas, a coisa mudou hoje você tem pastor na Assembleia de Deus de Cavaniá sim, é mudou bastante a própria Assembleia que eu frequentava mudou muito e aí eu fui proibido ter televisão agora a igreja tem programa na televisão na minha época não tinha porque as peças trocaram quando a gente entende essa ideia da lógica do navio de TZ por exemplo isso faz a gente parar e falar assim, pera aí eu vou pensar menos apaixonadamente e eu vou analisar o fato e não exatamente aquilo que faz a gente matar ou morrer no meio do caminho porque eu já vi brigas, por exemplo sobre quantos dedos abaixo do joelho a mulher tinha que usar a saia, é isso mesmo absurdo, agora pastor me permite um adendozinho, achei maravilhosa a sua explicação, maravilhosa e avocar o navio de TZ e ter uma coisa interessante nessa analogia que o autor da metáfora na Vio de TZ inspirada na passagem eu até brinco que o maior corretor da história da civilização sabe quem foi corretor de imóveis da história da civilização sabe quem foi? Moisés levou um povo inteiro por 40 anos no deserto pra mostrar umas terrinhas voa, voa, voa mas o seguinte tem a ver com que você brilhantemente explicou Moisés não entrou na terra pra ouvir ouve a troca quem entrou foi Josué e Calégui aliás os falam pelo profe Josué tem de fé e bom ânimo Moisés é morto mas tem de fé e bom aliás de todo aquele povo só dois entraram isso que saíram da Egit todos substituídos as madeiras foram também trocadas nessa metáfora o israel sai do Egito e outro entra outro entra mas tem uma coisa bonita nessa passagem que serve pra todos nós aqui vejam, Moisés era o cara mais importante não era? ele não entrou então o líder os líderes importantes fiquem espertos ele não entrou por um detalhe porque ele feriu a rocha com raiva e se Deus tinha falado pra ele falar com a rocha fala, ele feriu a rocha então pra tomar cuidado isso serve pros líderes ah eu sou chefe, eu mando cuidado que por um detalhe você pode perder a viagem mas pastor, ainda não fugindo deste tema a abordagem que passou foi legal eu acho que talvez o contexto até porque o senhor é um grande estudioso da palavra e não sei se você concorda com a pergunta que eu vou te fazer mas deus, toda essa explicação eu entendo perfeitamente todos tem seu lado muito bom desse crescimento mas vamos falar do lado negativo a gente sabe que muitas igrejas hoje por essa, por que o nosso falou que é um louvor sensacional, tem uma recepção muito boa mas estão deixando a palavra de lado uma pergunta um pouquinho polêmica é isso que eu tenho percebido então por exemplo, hoje a gente vê até pregadores novos que a gente teve por exemplo e aí assim, até um termo que eu fui entender dos dedominam religiosos, mas não é isso é por isso que eu falei assim, que a abordagem que a abordagem a gente vai trabalhar porque se for do ponto de vista teológico o neo-pentecostalismo é um problema grave o neo-pentecostalismo estragou o evangelho no brasil é nesse ponto que eu queria chegar mas eu achei interessante a explicar só o que foi dele agora, se você pensar do ponto de vista da experiência a gente tem muito a aprender eles ensinaram a gente como repensar a recepção como repensar treinamento de líderes como repensar então eu estou tentando fazer uma abordagem como eu disse agora desapaixonada para colocar a mesa aqui entende? do ponto de vista da experiência litúrgica você prefere e no culto quando eu falo que prefere é claro que a gente vai pensar sempre no conteúdo mas a experiência musical do neo-pentecostal entende? então é um outro e eu não estou falando da letra eu estou falando da técnica da qualidade do ensaio da apresentação em si muito mais esmero, cuidado no neo-pentecostal agora, vamos falar do que interessa não importa, porque não adianta nada ter uma uma por fora uma embalagem maravilhosa e por dentro de veneno por fora, bela viola por dentro, tão bolorente entende? então isso é um problema então, teologicamente o pentecostalismo causou uma afetor e é interessante na fenomenologia da religião que isso também não tem volta porque afeta no nível que muita gente dentro do pentecostalismo clássico fala com a mesma conversa do neo-pentecostalismo entende? assim como muita gente dentro do neo-pentecostalismo tenta, então um acaba influenciando o outro sim, mas são dois dois extremos era exatamente nesse ponto que eu queria chegar mas foi muito vale dessa informação antes, né? que eu contou mais ou menos a história da criação do neo-pentecostalismo tal porque tem o seu lado, claro, não estamos que condenando, mas estamos fazendo uma crítica que eu acho que é uma crítica válida pra história e é importante, como a palavra do senhor tem muito valor, assim, é importante a gente ouvir de quem conhece, da palavra porque assim, hoje em dia por causa disso tem muitas pessoas, muitas famílias doentes, tem famílias doentes tem pessoas que estão sendo prejudicadas e aí você fala assim, poxa muitos ministérios eles têm colocado a gente muito jovem e aí a culpa não é desse cara que está lá, porque esse cara foi às vezes o fundador da igreja não conhece a palavra tanto quanto tem que ter conhecimento a letra mata tem isso que é muito usado mas tem princípios básicos, por exemplo, porque a gente falou aqui, o neo-pentecostal ele valoriza isso muito, o exemplo de ter sucesso aqui na terra é um exemplo, cara mas não foi isso que Jesus pregou claro, a gente precisa ter dinheiro precisa viver, ter uma vida legal mas assim, por exemplo, no meu modo de ver isso daí é uma coisa que ela é agregada a nossa vida, a gente precisa saber eu até costumo citar um versículo, não sei se você vai concordar comigo, que isso é muito usado na igreja neo-pentecostal, né? eles pegam aquela parte de pau e falam posso todas as coisas naqueles que me fortalecem se eles leem esse versículo, dá essa parte pra frente e quem vai lá? eu vou vir, e isso eu estou te falando por conhecimento de causa, pastor eu presenciei isso muito na igreja então assim, a pessoa vai na igreja eu sou vencedor, eu sou melhor que todo mundo eu vou lutar, porque eu tenho que ter... aí o cara ia lá eu posso tudo naqueles que me fortalecem só que só posso coisa boa então assim, o cara, ele começava a frequentar a igreja até no ministério de labor que eu cuidava o cara ficava todo animado, tocar porque ele arrumou um emprego e tava com dinheiro na casa dele e tal agora eu perdi emprego e ele sumia da igreja e aí, é muito pregado isso na igreja e sim no contexto anterior o que Paulo fala eu posso todas as coisas, mas não é só isso que Paulo fala você passa necessidade então, vamos lá eu tentei separar é meio complicado é minha polêmica, só pergunto mas é interessante eu tentei, eu separei em duas abordagens o ponto de vista da experiência de culto da pessoa que tá visitando como ela é recepcionada, como funciona e o conteúdo e disse agora pouco, não adianta nada ter uma embalagem perfeita, maravilhosa de cristal, de diamante e por dentro trazer veneno então, do ponto de vista da teologia o neopontocostarensis não é um serviço é um desserviço porque é forte o que o passou a falar, é forte importante, porque assim não é Edu? como é que eu vou? bom, não tem como é assim fala tudo, fala tudo pastor quando Jesus foi tentado pelo diabo foram três as tentações a primeira delas, Jesus tava com fome e 40 dias sem comer e a primeira tentativa de Satanás é a seguinte, se você é filho de Deus então transformamos as pedras então, porque tá escrito isso, lá ele insita lá um texto de Deteiro 9 veja a primeira pessoa que diz que fez o link se você é filho de Deus as coisas tem que funcionar com um diabo essa teologia essa que o neopontocostalismo usa essa abordagem essa abordagem que o neopontocostalismo fala hoje que se você é filho de Deus você não pode passar necessidade se você é filho de Deus, você é filho de Deus a primeira pessoa que falou isso na Bíblia foi Satanás para fazer Jesus cair para tentar Jesus a resposta de Jesus é de uma simplicidade profundidade quando Jesus fala para Satanás só de conviver ao homem, mas de toda a palavra que saiu do bócleo de Deus, ele também usa Deteiro 9 e aí, o que Jesus tá dizendo é o seguinte veja, a tentação de Satanás é sobre a identidade de Jesus se você é filho de Deus porque Jesus passa 40 dias sem tentar do perú diabo qual a experiência que ele teve antes da tentação de 40 dias o batismo o que acontece no batismo? o céu se abre e o pai fala assim, esse é meu filho escutaio ouça o que ele tem a dizer, ele é meu filho amado 40 dias depois 40 dias depois, chega a Satanás e me comprazo 40 dias depois chega a Satanás e fala assim se você é filho bom, no batismo é revelado que o pai diz assim, esse é meu filho 40 dias depois de luta, de provação de fome, chega a Satanás e fala assim se você é filho você acha que você ouviu que você é filho você pensa que você é filho dele se você é filho, bom, que filho é esse que tá passando necessidade filho de Deus não pode passar fome e essa pregação hoje é ouvida por pastores evangélicos esse sermão diabo, esse de Satanás que se você é filho de Deus você não pode passar necessidade hoje você ouve tranquilamente em muitas igrejas da Alpete Constanes a mesma tônica o mesmo escopo o mesmo conteúdo muda a roupagem, muda o texto muda o seu aquelá, mas a ideia é se você é filho de Deus, pedra, tem que vira a palma, amigo e a resposta de Jesus é a seguinte eu não preciso de eu não preciso de nem só de pão nem só de pão viveram o homem mas de toda a palavra que você era de boca de Deus eu não preciso ver o milagre acontecendo na minha frente para entender a minha a minha identidade quer dizer, a minha falta de pão não tem conexão com quem eu sou a minha necessidade não diz nada sobre mim, o que eu tô passando agora isso não diz nada a meu respeito esse vídeo é um vídeo exatamente isso das crianças só que aí o fel que não tem ideologia não sei se ele tem mas ele é um youtuber não tem viés político definido não sei o que é lá e tal, foi lá e bom boi e o cara tem uma tradição de ser sincerão esse vídeo foi legal mas aquilo que ele tá falando não é novo A gente está falando sem o tempo todo. Agora, foi bom como eu disse agora, foi usado por Deus. Beleza. Agora, o tema do vídeo, a adultização. Eu não acho que foi, não é isso aí o nome. O que é um adulto? Um adulto é uma pessoa que se comporta como adulto. Adulto não faz pornografia em público. Então, ah, então adultizando, criando. Não é bem esse termo, mas não importa. Aí a gente está falando de forma e não de essência. Mas a essência, o vídeo foi muito importante. Trouxe a baile a assuntos que já foram colocados em pautas. Mas porque é colocado por evangélico, então parece que é uma questão, uma pauta só de moralidade. E aí, ninguém dá bola. Mas agora um cara, vão colocar do mundo. Vai lá e traz para a mesa e aí, deu no que deu. Então, eu acho que foi muito importante. E se Deus quiser, o Ministério Público vai fiscalizar mais coisas. A partir daí, porque ele está abrindo a caixa de Pandora. Tem muita coisa, meu amigo. Tem muita coisa. O Hino da Menina falando lá das ilhas Marajó. Você está entendendo? O Brasil tem no norte do país a prostituição sexual infantil, quase que legalizada. É verdade. Quase que legalizada. Pastor. Tem turismo sexual infantil. Pastor do céu. E isso é pecado. Isso é pecado. E se Deus quiser, como eu disse, ele levantou, é a ponta do iceberg, esse negócio. E se Deus quiser, vai usar uma inserida. Só lembra quando teve a CPI da Pedro? O Magnumalta, muito tempo atrás. Lembra, lembra. Muito tempo atrás. Isso aí foi mais de 10 anos. Bem lembrado, bem lembrado. O pastor da igreja do meu filho, que frequenta, ele era assessor, um dos assessores do Magnumalta. E ele falou que teve acesso antes de passar para o Magnumalta, passava por ele as imagens. Ele falou que cada coisa assim. O Magnum falou para mim, você não dorme, se você vê. É coisa fora da curva. E quanto tempo faz isso daí? Pior que Hollywood. Você está entendendo? Então, se Deus quiser, vai usar isso para continuar e que Deus dê força aí. Deixa eu fazer uma observação. O pastor começou falando que você começou a trabalhar com 14, 13 anos na gráfica lá no Mato Grosso do Sul. Então essa questão de etarismo e adultização, eu quero pegar em três aspectos. Um aspecto laboral, 14 anos, no aspecto espiritual e no aspecto sexual. No aspecto espiritual, a gente pode dizer que existe uma passagem do que é uma criança para uma adultização. Vou usar esse tema, mas esse tema você muito bem registrou que não é o tema mais apropriado. Mas quando Jesus aos 12 anos vai e ensina os diálogos, os mestres no templo, ele tinha por volta de 12 anos. Não é isso? Então você pode espiritualmente dizer, olha, partindo dos 12, tanto para menina por menino, há uma mudança. Pode haver uma mudança na dimensão espiritual. Tá. Do ponto de vista laboral, eu não sei como é que está hoje a justiça do trabalho. Não pode. Não pode. A jovem aprendiz. A jovem aprendiz, etc. E do ponto de vista criminal, eu também não sei quanto é. 18. 18. Partido de 18, matou, vai preso, roubou, vai preso, vira adulto, etc. Antes vai para casa, como chama? Casa. Fundação Casa etc. Eu queria só explorar do ponto de vista espiritual. Como é que você vê isso? Quando que o jovem cristão, ou o jovem... A Biblião trabalha com a ideia da idade, mas quando... Você entenderia a minha pergunta. No judaísmo, com 12 ou 13 anos, acontece o Obama Mitzvah e aí ele é responsável, ele se torna ali responsável. Eu acho que com 12 ou 13 anos, realmente você é responsável pelos seus próprios pecados. Você tem consciência de que... Pelo seus próprios pecados. Agora, a questão laboral é diferente. Na minha época, a minha carteira é assinada com 14. Hoje não pode. Hoje não pode. Mas eu acho que o trabalho significa o homem. Eu acho que não é um grande problema a pessoa trabalhar desde jovem. Mas temos aí as leis. Temos aí as leis. Porque tem a lei, por exemplo, quando está chegando na finitude, vamos dizer, a SES2 está exagerando, a um maléio está tudo idoso. A partir dos 60 é uma outra categoria. Deve iria ter do ponto de vista espiritual, criminal, laboral, psicológico. Eu acho que deveria ter uma reflexão definindo a parte... Entendeu? Eu acho que ajudaria do ponto de vista... Poderia ajudar. Poderia ajudar. E sobre a outra parte que o senhor falou, das igrejas. Eu descobri esses pregadores, até lembro da entrevista. E assim, eu até na assembleia tinha... O que é assim, o Miguel? O negócio é do Miguel, né? O Miguel é uma criança. Sim. Não dá para esperar de um moleque de 14 anos uma pregação como a minha, como a tua. Não tem maturidade para isso. Então a gente tem que ter o filtro certo. Do ponto de vista... Mas ele vai pregar, se não não. A pregação, Jesus mandou todo mundo pregar. Então está aí tudo bem. Agora, dar palestra, dar um ensino na igreja, não sei o que lá. Eu não sou doido de dar o público da igreja que eu pastorei com uma criança de 14 anos, falar, vai, fale aí. Sim. Mas eu acho que vai sair aqueles negócios que ele faz. Ele é criança. O que é isso? Você pega um carro, um carro, chama uma criança e fala assim, vai, leve-me para a Bahia de carro. Vai dar ruim, é lógico que vai dar ruim. Eu levo uma criança, ele não está pronto para aquilo. Então a gente tem que ter o filtro certo. O que é que eu... Ah, você é favor nos agregamos... Pera aí, vamos lá. Ela é só uma criança falando. Sim. O que é que vocês pedem na criança? É isso. Então é o que a gente está vendo. Quando eu falei em relação à adultização, você acha que pode virar uma onda? Porque tem outros já, né? Tem aquela menina do celular, tal. Não, eu acho que... A vitória. A vitória. Mas eu acho... Agora já é casada, né? Eu acho que isso... Vai aparecer de vez em quando justamente porque no neopentecostalismo a régua é baixa. É certo? A régua é... A gente não abrega todo mundo isso aqui. Tem coisas boas e ruins, mas eu não quero... Não temos tempo para um abordagem mais profunda. Mas o que esperar de uma adolescente de 12, 13 anos que vai pregar? Você tem que esperar... Você quer ouvir ele com a mesma régua de ouvir o Hernandes? De ouvir a mim? De ouvir o do professor? A gente tem que abelo branco, meu amigo. A gente tem horas e horas de leitura bíblica, de disposição, de curso, de capacitação, de... De provas. De tudo. De provas. Você tá indo então? Como que eu vou esperar com uma criança... Se ele conseguir, se ele conseguir, a gente tem que falar assim, é um milagre. Edu, você é o diretor do programa e dono do canal. Perdite uma última pergunta. Sim, sim. Depois eu vou falar... Eu vou fazer uma pergunta aqui do... Que é o seguinte? Do telespectador, tá? O pastor, se puder fazer uma consideração mais do ponto de vista político, né? Eu não sei se você viu o filme da Petra. Não vi. Ainda não é. Ainda não é. Tem que ver. Viu o filme da Petra? Sim. É um brigatório. Sim, tá. E como é que você, pastor, vê o pastor Malafaia? Eu não quero... Tipo, nós vamos pegar o pastor Malafaia e esse enfrentamento político que ele faz com muita coragem, não acho até, né? Como é que você vê esse movimento? Eu acho que o pastor Malafaia é uma voz importante. Acho que às vezes ele exagera a mão, mas acho que ele é um cara extremamente importante no cenário do Brasil. Político, né? É, também. Também, eu acho que ele é um cara importante mesmo. Aquilo que ele fala, muitas vezes, o que ele fala... Corajoso? É, corajoso, tal. E precisa de alguém falando o que ele tá falando. E Deus levantou ele nesse sentido. Às vezes, um pouco ele exagera um pouco. Eu acho que o papel nosso, me deveria ser exatamente partidário, mas ideológico. A gente tem a ideologia cristã e fala assim, o cristianismo se define assim, assim e assim. Sou filho de Deus, não porque eu tenho pão. Mas sou filho de Deus porque Ele disse que eu sou. Não só de pão, viveu homem. Mas da palavra que sai da boca de Deus. Qual foi a palavra que sai da boca de Deus? Esse é meu filho. O que Jesus tá dizendo é, eu não preciso de nada, além da palavra de Deus, pra entender quem eu sou. Eu sou filho de Deus, não porque eu tenho pão. Eu sou filho de Deus porque Ele falou. Eu só sou filho de Deus porque Ele falou. E eu não preciso de nada. Além da palavra Dele, nem só de pão viveu, mas da palavra que sai da boca de Deus. E o que sai da boca de Deus é que eu sou filho Dele, e é isso que me importa. E a minha necessidade não tem conexão com a minha identidade. Só que hoje, no Neogrêto Costalismo, a identidade e a necessidade são coligadas. E mais do que isso, Pastor, me permitam andando? Não é só pão, não é? É uma bela casa, dinheiro no banco, dinheiro, carros, propriedade, dinheiro, dinheiro, dinheiro. E aí vem o seguinte, no amor ao dinheiro que está a raiz de todos os mares. Então, tem muitos clientes que amam muito mais o dinheiro do que o próprio Deus e o próprio Jesus Cristo. E aí, o dinheiro vira um Deus. Viram um Deus, em deusa. E no amor ao dinheiro, está raiz, não de alguns mares, de todos. Está escrito todos ou não está? Exatamente, todos. Todos os mares. E muitos, nessa cabeça, se as pras passaram assim mesmo. Muitos. Então, de ponto de vista da mensagem, o Neogrêto Costalismo causou um problema irreversível. Então, fora a questão da desilusão, porque... Quem foi que falou que foi? E a religião é o ópio do povo? O Marx. O Marx, o Paul Marx. O Marx. O Marx, ele falou o seguinte, ele disse assim, a religião é o ópio do povo. O ópio é o furoco da papola. Enfim, é uma droga, mas não é uma droga alucinógeno. Não é uma droga, mas que o cara ficava ali, né? Beleza. Quando o Marx falou a religião é o ópio do povo, ele estava falando que... Ele não admite a hipótese de Deus, e eu não vou entrar aqui no Pernambuco, não é o assunto. Mas, mais veja. Ele é teu, Marx é teu. Ele é teu. Aí veja, quando ele fala a religião é o ópio do povo, eu li um... há vinte e poucos anos atrás, um autor muito legal que ele falou o seguinte, o Marx estava certo nesse sentido. Quando você olha o bonele do Pentecostalismo, porque o bonele do Pentecostalismo, a droga da vez hoje, ela é alucinógena. A droga da vez hoje, ela é aquela que te deixa para cima. A droga da vez hoje, aquela que te acelera o coração e te deixa doidão. Dopamina. Dopamina e tal. Aí ele está dizendo o seguinte, é isso que o Pentecostalismo causa. Porque você chega lá nessa reunião. Muito bem lembrado. E aí tem um cara falando assim, você nasceu, patrionfá, você vai para cima e vamos para cima, não sei o que. E aí o cara olha e fica cheio daquele negócio. E aí ele sai, faz o voto, faz o que? Só que no outro dia, no day after death, essa experiência, ele pega o mesmo ônibus lotado. Ele vai para o mesmo chefe chato. O que ele precisa? De outra dose. Ele volta no outro cu. O pastor fala assim, não deu certo quanto, mas vai dar certo muito. Isso termina em decepção. Então é um problema. E se as pessoas atentassem, se as pessoas atentassem, mais longe, se as pessoas atentassem pastor, para que está bem claro, eu, Jesus Cristo, sou o caminho, a verdade e a vida. E esse caminho é estreito. Ele mesmo fala. Não é o caminho largo, entendeu? E tudo zozo bem, tudo bem, dinheiro, poder, fama, mulheres ou homens, amor e tudo bem. Não, o caminho é estreito. Não é isso? Não é pecado ter dinheiro. Não é pecado. Jesus, quando Jesus fala que o jovem rico, o jovem rico não aceita. E no final, Jesus fala uma palavra muito forte, ele fala assim, quando dificilmente o rico vai se salvar. Então, ele está dizendo que o rico não se salva, mas ele diz que dificilmente o rico se salva. Porque aí a questão dos amores, né? É onde é que está o teu coração. Jesus diz assim, onde estiver o teu tesouro, aí está o teu coração. Exatamente. Então, na Bíblia tem pessoas ricas servindo a Jesus. Mas o duro é quando é a transição do dinheiro sendo um ídolo para se transformar num servo. Quando o dinheiro serve o reino de Deus, está tudo certo. Quando o dinheiro é um ídolo, aí nós temos um problema porque Deus não dividiu o palco com ninguém. Exatamente. Muito bem, é um Deus só. E o pastor acha que eu tenho assim, por a gente ser criado na Assembleia, a gente sabe o que é temor a Deus. Eu tenho uma teoria que é bem minha, né? A pessoa já sabe. E todo o pastor que vem aqui fala um pouco sobre essa teoria minha, a minha humilde, o teoria. E aí eu vou te fazer, falando dessa teoria, vou te falar, fazer uma pergunta assim, polêmica também. Mas assim, minha teoria assim, muitos deles, para mim, são ateus, pastor. Ateus. Por que? Porque não tem temor a Deus. Tem muita gente pregando heresia em cima do altar. E a única conclusão que eu consigo chegar na minha humilde opinião, não sou um conhecedor da Bíblia e tal, mas se tiver uma vida com Deus, tem uma vida com Deus. Tem muitos que não se responsabilizam pelo que estão pregando. Então assim, o que o senhor acha disso? São ateus, falta de preparo. Dá um exemplo. Ah, tem muito. O próprio pastor falou, né? É bom, a gente pode entrar em detalhe, mas tem igreja que está vendendo batismo. É que assim, Edu? É, não dá para classificar como ateu. Do ponto de vista técnico, o ateu é aquele que não admite a possibilidade da existência de um Deus. Então, dizer que isso é ateísmo, é logicamente impossível. É pior. Porque o ateu, ele não... ou o ateu, ou agnóstico... Ele tem a desculpa dele, ele não... Aí fala, Deus não existe. Já tem uma vida. Então beleza, Deus não existe, eu estou vivendo a minha vida como se Deus não existisse. Porque assim, a informação Deus existe... Você estava vivendo a sua vida, eu chego e falo assim, você... Existe um Deus. Único. Ele é Senhor de tudo e de todos. A única pergunta que importa para você fazer para mim nesse momento é, ele é bom ou mal? Se eu chegar e falar para você, existe um único Deus todo poderoso no universo. A única coisa que importa para mim é se ele é bom ou mal. Porque se ele for mal, lascou. Ele pode tudo e é mal, acabou. Só que a declaração do Evangelho é que esse Deus é bom. E ele é amor. Agora a próxima pergunta é, tá? Então como eu me comporto agora? Ele me ama? E a de graça? É. Tá bom, como que eu retribui isso? Como que eu vivo para ele agora? Essa é a declaração do Evangelho. Agora, sobre serem ateus, não. É pior do que o ateísmo. Porque o ateísmo, ele não conhece Deus. Ou a agnóstica não conhece Deus. Ou o ateu não admite que existe a Deus. O Evangelho diz assim, diz-se, unesse no seu coração. Não há Deus. Ok. Agora, quando a pessoa diz que trabalha para Deus e é, na verdade, um... Anda ágil como filho de Satanás, aí entra aquele texto que o professor está agora um pouco, mas em teu nome. Tipo, o Samus de Mônio. Fizemos um monte de coisa. Aparta-vos de mim, vos que praticais a nem cuidar, porque não vos conheço. Exatamente. Então em teu nome nós fizemos um monte de coisa e Jesus fala assim, ah, então, mas é que o céu não é para quem fez um monte de coisa no meu nome, meu amigo. Não é pelo que você faz que você salva. Tá escrito assim, quem de crer e forbatizado será salvo. Quem não crer já está condenado. Exatamente. Entende? Então, é sobre o relacionamento com Jesus. Então, eu não classifico como ateu, não, porque o ateu precisa ser alcançado com o conhecimento que Deus existe. Com a declaração que eu falei agora, existe um Deus. Não, esse cara não. Ele já trabalha com essa possibilidade. Existe um Deus. Só que ele está servindo a esse Deus de forma agora. Agora, tem uma coisa que é agrado mesmo. Pastor, você falou uma coisa maravilhosa, mas tem uma coisa que reforça até o que você falou. Que Deus... fez até o ímpio para o dia do mal. Exato. Não é verdade? Então, tem pessoas que estão condenadas... esse é um mistério, né? Que estão condenadas a serem aí pro... aí pro inferno. Impressionante isso. Olha, essa... esse texto... isso é muito bom do texto, hein? Isso é muito bom de citar os textos. É, muito bom. Parabéns. Obrigado. É, uma boa explicação sobre isso é que... quando Deus... quando Deus disse que Deus fez um ímpio para... Até o ímpio para o dia do mal. Até o ímpio para o dia do mal? É que... Deus, ele não pode ser responsabilizado pela empiedade das pessoas. Ele fez o inferno para... especialmente para o ímpio. É um fato. É um fato. Agora, se ele vai julgar a pessoa antes de colocar essa pessoa na inferna... porque essa pessoa também teve a sua opção. Então, essa primeira fase que a gente chama na fenomenologia da religião... de... intercostalismo clássico. Que tem algumas marcas, por exemplo. Quais são as marcas? Eu falo em línguas. Os costumes, essas coisas. Separação homem de um lado, mulher de outro? Homem de um lado, mulher de outro. O inário. Então, eles têm um inário. Então, tem toda uma... a questão discretiva ali dá para você entender bem. Mas e a pregação da volta de Jesus? Depois, na sequência... aí nós estamos falando já da década de... até a década de 40, muitas igrejas vão ser... algumas igrejas brasileiras vão ser pentecostalizando. Tipo, algumas batistas. Tem aí, por exemplo, o pastor Ernesto Unini, aqui da... Vila Mariana, que foi um grande líder entre batistas... que buscava uma experiência pentecostal. É a igreja batista do Calvário. Pastor Lionel Silva da igreja Maravilhas de Jesus. Uma Lionel Silva que faleceu há poucos anos, há pouco tempo atrás, com quase 100 anos de idade. Citava Rui Barbosa de Cor. Citava um grande maravilhoso. Era muito culto. Muito culto, maravilhoso. E na igreja do pastor Lionel Silva, que é uma igreja... típicamente pentecostal já brasileira, se converte o missionário... Davi Mirango. Davi Mirango. Deus e amor. Da Deus e amor. Depois, algumas igrejas brasileiras, 100% brasileiras, entre as décadas de 40 a 60, vão nascendo tipo maravilhas de Jesus, Deus e amor, o Brasil e pra Cristo, com o missionário Manel de Melo. Mas essa segunda fase, vamos colocar de segunda fase do pentecostalismo, que começa com o movimento de tendas aqui no Brasil, vindos da igreja da Cruzada, que depois vai ser chamada de... quadrangular. Evangelho quadrangular. Evangelho quadrangular, década de 40 a 50 e até década de 60. Essa segunda fase, ela tem outras características, por exemplo. Fala muito sobre a volta de Jesus, mas não tem uma ênfase maior sobre os usucostumes. Não tem aquela ênfase exigência sobre os usucostumes. Algumas tem, como a Deus e amor, tá outras não. Tem uma pegada. Por exemplo, cavanhar aqui barba da congregação, desde a origem não pode usar. Isso, mas nessa segunda fase, algumas igrejas já não quadrangular, já pode. E aí, uma pegada de pregação, que é voltada mais para milagres. Então, milagres, sinais, maravilhas e tal. A igreja da Cruzada, que vai ficar conhecida como quadrangular, que é uma igreja fundada por uma mulher lá nos Estados Unidos, em Los Angeles, na Califórnia. Você tem a... Não lembra, o Mery Semple McPherson, que é a fundadora da igreja do Evangelho quadrangular. E aí, aqui no Brasil, todo esse movimento. Então, essa é uma segunda fase do pentecostalismo. Já no fim da década de 50, com mês da década de 60... de 60 para 70, que entra o que a gente vai chamar de neopentecostalismo. Então, o neopentecostalismo começa no Brasil, pelo Rio de Janeiro, e aí ele traz uma outra mensagem. Então, eu perguntei assim, a sua... que abordagem você precisa? Porque se você for falar de uma abordagem, de uma perspectiva teológica, então o neopentecostalismo prega outro evangelho. Outro evangelho, diferente do evangelho do pentecostal clássico, do pentecostal do Segundo Aom. Segunda fase. Porque a ênfase do pentecostalismo é falar do bem-estar físico aqui na Terra, do bem-estar aqui agora. Então, Deus te quer próspero, saudável, essas coisas. Uma prova até de que você é abençoado por Deus, é você mostrar um belo carro, uma bela casa? Alguma coisa sim, nesse sentido. Então, são alimentados teologicamente por, sei lá, Ken de Hagan, Gordon Linds, T.L. Osbourne. Enfim, aqui pelos líderes que nasceram desse movimento, R.R. Soares, Edir Macedo. O próprio Malafaia. O Malafaia é do pentecostalismo de segunda fase. Segunda fase, dele é sem Bléia, né? É sem Bléia. Então, Vara, nessa abordagem, se você pensar teologia, tá aí na mesa. Mas, se a gente pensa do ponto de vista da experiência, essa onda do neo pentecostalismo tem muita coisa para ensinar. Por exemplo, uma igreja neo pentecostal tem uma, você tem uma melhor experiência de recepção, de louvor. Sim. De experiência de estilo de culto. Não sei se me faço entender. Então, veja, eu não tô falando do conteúdo. Então, do conteúdo eu tratei aqui na primeira fase. Mas agora, você vê, tipo assim, enquanto uma igreja pentecostal clássica tem um porteiro, uma igreja neo pentecostal tem um recepcionista. Entende? Muitas têm até uma equipe de recepção. Tem até uma placa lá, dizer, você é muito bem-vinda, não sei o que, lá, tal. Então, quando você vai lá na frente e se converte numa igreja pentecostal clássica, o pessoal dobra o joelho e ora, o dobra seu joelho, vou orar pra você, põe a mão sua cabeça, põe o seu demônio, sei lá. Mas, se você freia isso numa igreja neo pentecostal, você é convidado pra depois do culto, tem um after, tem um... sentar uma sala ali, ganhar um livro do pastor sobre evangelismo, participar de um grupo. Você é tratado como rei. É, você tem um... É um VIP aí. Tem uma... Faz lembrar o... ...tratamento diferente. O poema, vou embora pra Passarga da... porque lá sou amigo do rei. Porque atirar o meu lugar. Exatamente. Então, é, porque lá sou amigo do rei, e tal e tudo vai. Então, é, é, é, basicamente, são abordagens diferentes, né? Eu acho que o neo pentecostal tem muito a aprender com a teologia do pentecostalismo clássico, com o tom de urgência da volta de Cristo e tal. Mas o pentecostal clássico também tem a aprender com o neo pentecostal, com o estilo de recepção de louvor. A presença do amor é mais exposta. Pronto, boa, boa fala. A qualidade está mais exposta. É, eu acho que você se sente mais bem acolhido numa igreja neo pentecostal, pra você trabalhar com o grupo de louvor. Louvor, isso. No igreja neo pentecostal, veja, há um trabalho de ensaio e tal, é uma apresentação mais rigorosa. Eu fiz parte do rei na seprise, né? No pentecostalismo não tem isso, cara. Então, o cara vai lá no meio do culto que dia de semana no igreja do pentecostal clássico. Então, vai lá um irmão, vai lá... Irmão, vamos lá, nós abrimos esse culturmão lá com o violão, blé, blé, tentando pegar na metade do rino pega, entende? Então, no pentecostalismo já não tem isso, é ensaiar, é fazer o melhor, tá? Então, eu não sei se você entendeu a minha abordagem. Entende, faz lembrar aquela passagem, e não vê se me corrige se eu tiver... Faz lembrar aquela passagem... Senhor, no teu nome nos puçamos demônios, no teu nome não fizemos isso, no teu nome, já que apartaimos de mim, né? Porque faltou amor, faltou a caridade, né? É isso aí. Mas isso, um pouco isso. Estou exagerando, mas é um pouco isso. E aí, eu tenho uma do Joelço aqui, muita gente, uma grande parte do público do nosso canal é da congregação também. Eu até expliquei para o senhor lá, antigamente era um canal da congregação e tal. Eu tenho uma pergunta aqui, um ancião da congregação, mas muita gente acompanha o senhor lá na congregação, para pedir de ver aqui. Muita gente. Vamos comentar, o pessoal pediu inclusive, pedia para mais um pastor césar, por isso que a gente também... Legal, legal. Aí é que um ancião da congregação, um dos presidentes, falou em uma reunião da Mocidade, que pecado sexual é pecado de morte. O que o pastor acha disso? É uma falta de conhecimento, uma falta de conhecimento bíblico, tá errado, é uma heresia. Dizer que um pecado sexual é um pecado que não tem retorno, isso é uma falta de conhecimento bíblico absurdo. E aí esse é o problema. Não é uma criança de 14 anos falando... como ele falou lá? Não sei o que lá em inglês. Esqueci como ele é uma frase lá. É de Química de Power. Isso aí é brincadeira de criança. Como é bom, como é bom a música da Xuxa. Agora, um ancião falando uma asneira desse tamanho, isso é um problema. Isso é um problema. Pensa bem, é melhor dar um microfone pro Miguelzinho falar as bobagensinhas de criança do que um ancião levantar em nome de Deus e dizer assim, isso aqui é um pecado de morte. Quando você vê uma pessoa proibindo uma coisa que Deus não proibiu, ou liberando uma coisa que Deus não liberou, e essa pessoa tem autoridade pra fazer isso, isso é um problema. Isso sim é grave. Seria quase um escândalo, né? Escândalo pra começar o assunto. Porque isso é... É mistério que vem a escândalo. Mas aí, daqueles por onde ver o escândalo vem. Ai, o ai é forte, hein? Ai, então é uma imperícia, é um problema, só que assim, é uma imperícia, só que é uma imperícia, é um cirurgião que errou. O que acontece? Mato o paciente. Por quê? Porque por causa desse tipo de imperícia, eu não tô falando da moral da pessoa, não tô falando da dignidade. Eu tô dizendo assim, isso é uma heresia, isso é uma heresia de tarja preta. Isso é uma heresia profissional. Ô Miguel, ah, é uma heresia de criança. Agora, esse é um problema. É um problema. Deixa uma mensagem também, a gente tem pedido, na última live que a gente fez com o Bispo Edson Cajoeiro, a gente sentiu no coração que tinha muita gente com depressão que tava assistindo, né? E teve cura, ele deu uma mensagem, aquele que se desce uma mensagem, o que se ouve sentir? Constituição final é uma mensagem pra quem tá assistindo, a gente naquela... A Bíblia diz em Atos Apóstolos, Capítulo 4, porque nenhum outro há salvação, porque debaixo do céu nenhum outro nome é adado entre os homens, pelo qual importa que sejamos salvos. Às vezes, os religiosos acabam atrapalhando um pouco. Assim como na época de Jesus, os religiosos acabam atrapalhando um pouco o caminho de Jesus. Mas, fixe os olhos em Jesus, em nenhum outro há salvação. Se você olhar pra mim, você vai falar. Se você olhar pra alguém, você vai falar. Olha pra Jesus. Por isso a Bíblia diz que olhando para Jesus, olhando firmemente para Jesus. Autor e consumador da fé. Então, o nosso olhar tem que ser posto em Jesus. Homens falham assim como você também falha. A gente vive uma época, as pessoas esperam das pessoas perfeição, mas elas mesmas não são perfeitas. E aí tem muita essa questão de que eu espero que você seja perfeito, porque tá cheio de gente por aí e tal e tal. Então, calma, seja mais parcimonioso, mais parcimoniosa com as pessoas, porque você também é um pecador. O problema é que no pecado que a gente tem vitória, a gente não tem misericórdia. Tem vencer um pecado X e ver alguém caindo daquele pecado que ele vence, ele julga aquela pessoa com facilidade, porque ele pensa assim, eu venço porque ele não consegue vencer. Então, ele não tem vergonha. Só que você esquece que você também é perdedor em outra área. Não vê um cisco no olho do outro e não vê atrado. Ninguém é perfeito. Então, tenha mais graça, mais misericórdia, porque é assim que a gente foi salvo por Jesus Cristo. Por causa da graça, não é porque você é bom, não é porque Jesus é bom. Então, tenha bondade e em que Deus abençoe você poderosamente em nome de Jesus.