 Você entende o que seu conteúdo colabora para a sexo-adultização das crianças? Meu conteúdo não colabora com isso. Não colabora? Não. Então você acredita que uma criança, quando ela está andando na rua e vê um cartaz preso no poste escrito quer me ver um... com uma foto de você seminútil... ou uma criança que está indo receber um trabalho de caridade seu e vê uma foto de você seminútil no carro escrito quer me ver um... um Alt-Dor? Isso não será isso ela? Primeiro que nunca fiquei pela perto de nenhuma criança e nunca teve nada disso, nem em nenhuma das ações do quer me ver pelada, etc. O Alt-Dor e os lambi-lambis, eles foram colocados na minha cidade e ficaram expostos e sim, eu me arrependo da palavra que eu decidi colocar pela... mas não tinha nada no Alt-Dor. Eu não estava... o que estava escrito no Alt-Dor? Quer me ver pela criança, vei isso. Você acha que isso não contribui para a adultização seminútil? Mas a criança tem acesso ao seu... Não estou não está deixando eu responder. A criança ela tem acesso ao celular e qualquer mídia social que vai ter coisas bem piores do que somente a palavra pelada. Eu não estava pela Alt-Dor... O que a Instagram tem? Pode entrar agora no meu Instagram, não tem nada. Então tem nenhuma foto de você sexualizada ou que contribua para a adultização das crianças? Não. Pessoal da casa pode pesquisar o Instagram e ver ali que está muito bem. O que as crianças podem ver? Qual é o impecilho de uma criança de consumir o seu conteúdo? Todo. A criança não deve, primeiramente, criança leve nem se o celular. Mas se é a realidade do Brasil? Tem crianças que jogam no Tigre, pode jogar no Tigre. Mas aí é o problema dos pais, não meu. Eu não posso controlar as crianças. E você, sabendo dessa realidade você mesmo assim, coloca conteúdo. Você tendo sofrido o que você sofreu quando era criança, com 14 anos sendo sexualizada. Mas a culpa... Olha meus olhos, fala para mim. Se eles me cerem. A culpa quando eu era criança não foi minha, não foi das pessoas que eram projutas. Não foi sua. Era do cara. Era do cara. E o seu conteúdo estimula para que pessoas como essa nem invasão a esses vícios horríveis. E crianças cresçam com esse pensamento de que é normal você olhar para um autor e ver... Quer me ver, pera? Sim, sim. Isso não é a adultização das crianças? Não, porque eu não estou adultizando criança nenhuma. Você não sabe o significado da palavra. A adultização de criança é quando você pega uma criança e coloca ela como se fosse uma adulta. Aí você expô ela a conteúdo sexual, não é? Mas eu não expus criança nenhuma conteúdo. Mas você sabe o risco que isso tem, e mesmo assim você faz. Se você tivesse o risco da criança, de uma criança poder consumir seu conteúdo, você acha que nunca nenhuma criança viu você... Mas toda criança, infelizmente, já teve acesso. Você acha que nenhuma criança nunca viu? Eu estou respondendo, você não está deixando responder. A criança nunca viu você... Você tem certeza disso? Provavelmente já, assim como a criança já viu. Mas eu não estou deixando responder mesmo. Qualquer criança que tem acesso deliberado ao celular, ela vai ver por que é independente de ser minha ou de outra pessoa. E a fotografia, elas já existem há muito tempo. Você acha que é correto? Eu não acho correto. Então, por que você publica e estimula isso? Mas quem tem que ter controle do celular, não sou eu. As crianças, elas não têm que ter acesso à fotografia. E isso cabe aos pais da controlarem o que elas acessam. O que acontece muito é que moralistas não querem falar sobre isso.