 ela acha que ela pode vir num programa, me xingar pra todo mundo e mandar eu ir praquele lugar, mandar aquela boca, porque você foi rejeitada e você acha que você pode me humilhar na frente de todo mundo e fazer isso? O pessoal pega, joga na internet, eu fico com o motário. Caralho, parça, vai tomar no c... Nossa, mano. Vem escaditar aqui, todo mundo te humilhou, meteu louco, porque eu vi de inteiro me esforçando pra ser uma mina da hora. Ninguém me valoriza, toda hora eu venho aqui, eu não consigo sair com ninguém. É isso, parça, seja feliz, pega a sua amiguinha, a monguinha, igual você. Entendeu? E você acha, e você tem a paixorra ainda de voltar. Pera aí, então você colocar ela na final, pera aí, pera aí, pera aí. Você coloca ela na final, então, pra ter essa vingança, como quer? Não, eu não falei isso, Peixinho, não falei que eu vou eliminar ela, mas... Não é uma questão de vingança, é uma questão de justiça, aí você está eliminado.