 Oficial, vai namorar ou não vai? Se não vai ficar de gracinha e falar, eu quero pegar. Então... Eu não falei nem no momento que eu quero pegar ninguém? E faz um vai dar namoro, começa a namorar alguém da ceita e oficializa. Você para de putaria, porque a ceita não tem putaria. Ninguém lute coração de ninguém. Não tem putaria, ninguém lute coração de ninguém. Eu vejo o Instagram das meninas de vez em quando. Porque elas me pedem, não que tem safadeza, que é coisa do tipo, você tá enganada, menino. Então com certeza você vai ter que provar na justiça tudo que você tá falando, tá bom? Vou chamar o meu advogado Carlos. Carlos, e ele vai conversar com você, vai chegar em meio, viu? Você vai provar na justiça tudo que você tá falando, tá? Fica ligado no Felca. Sempre tem algo novo por aqui.