 Mais uma semana de obstruções e Moutim, o Congresso Nacional retomou as atividades em meio às denúncias do influenciador Felca sobre a adultização de crianças nas redes sociais. Além dessa, outras pautas devem ganhar destaque nas casas legislativas na próxima semana. A repórter Maria Luisa Santos nos atualiza sobre o que deve estar na agenda da Câmara educionado nos próximos dias. Na próxima semana, o Congresso vai tratar sobre pautas consideradas pela mesa como importantes. O presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, afirmou que a prioridade neste momento é tratar sobre os projetos relacionados à proteção das crianças e dos adolescentes nos ambientes digitais. O texto como Mais Urgência é o Projeto de Lei de número 2628 do senador Alessandro Vieira. O PL impede a exploração da imagem de crianças e adolescentes nesses ambientes e proíbe o uso endevido desses espaços. Esse texto é chamado de ECA Digital em alusão ao Estatuto da Criança e do Adolescente. Outros 60 projetos estão sendo analisados e vão ser discutidos por uma comissão especial. Mota também afirmou que o projeto de insensão do imposto de renda deve ir para o plenário nos próximos dias. O tema é prioridade durante o segundo semestre legislativo e precisa ser votado até setembro deste ano. Já o presidente do Senado, Davi Alcolumbre, confirmou a implementação de uma comissão mista para tratar sobre os descontos do INSS. A iniciativa foi feita pela oposição e formalizada pela senadora da Maris Alves e a deputada Coronel Fernanda. As lideranças dos partidos já definiram quais os deputados e os senadores que vão participar dessa CPMI e a previsão de conclusão dos trabalhos é de 180 dias. De Brasília, Maria Luisa Santos.