 Caraca, então é esse que eu pôo Independente da situação que você tá, se você me falar Não, eu tô sem casa, tô morando na rua, eu consigo te achar uma solução Você tem o poder de sair da situação que você tá Apenas faça Ah, mas agora eu vou concordar com esse moleque Muita gente pensa assim, nossa, eu queria tanto sem presar, mas felizmente tô 3 dias sem comer E surgiu uma oportunidade de comer um biscoito de barro que mãe ia preparou E eu não posso perder o sofálio Eu sou falho, eu devia estar usando toda essa energia da fome pra vender ebook no mercado livre Não vai me ajudar em nada na minha vida, eu não vou... Lá de não vai entrar na minha casa e falar Ah, estou até ali, eu vou... Entendeu? Então não vai me ajudar absolutamente nada Filosofia não vai ajudar em nada na vida, cara Que vontade de fiar a crítica da razão pura no meu cu Tá que é complicado esse vídeo, cara? É que eu não posso ter e ficar puto porque ele é uma criança Cara, eu vou morrer aqui porque ele tá com cães Agora vamos adentrar um pouco mais fundo na toca do coelho Vocês conhecem a Bel para meninas? Era protagonizado pela mãe da Bel e a Bel na ocasião uma criança Um dia a busca pelo engajamento estrapolava a normalidade E surgiu um movimento de pessoas querendo proteger a Bel e derrubar o canal Imagina o que que é isso na cabeça de uma criança Tanto material quanto a exposição As críticas Você acha que uma criança inocente quando lê um comentário de crítica indignado Consegue separar ela do cálculo? Uma criança? A culpa que ela sentiu, o trauma? Que mundo e que nível de engajamento que fecha a conta de traumatizar uma criança Elas explicaram que tudo tem contexto E a Bel diz que não era para atacar em ódio Mas independente do contexto Eu acho que o problema maior não é quando a mãe da Bel fez a Bel vomitar Mas quando a mãe ligou a câmera pela primeira vez Criança não tem que estar envolvido em coisas de adulto Justiça, críticas, fãs, ódio, cancelamento Ah, mas a criança que pediu para fazer vídeo Criança pede para comer terra