 Fala galera, tudo bem com vocês? Espero que sim, espero que estejam todos bem. Professor Diacavalini, e para mais um vídeo no canal do Contabilidade Facilitada. E no vídeo de hoje a gente vai falar sobre um novo sistema de procuração eletrônica dentro da Receita Federal. E agora passou a ser chamado de autorização de acesso. Então vocês vão entender aqui na prática o que mudou, o porquê que mudou, e vamos fazer também na tela, e mostrando para vocês no passo a passo, como que funciona esse novo sistema. Mas antes disso, quero pedir para vocês já se inscrever no canal aqui no Contabilidade Facilitada, ativar as notificações e já deixa um like no vídeo aqui para ajudar a gente, tá bom? Então, roda a vinheta e bora para o vídeo de hoje. Beleza, então vamos lá. Primeiramente, desde o dia 5 de dezembro entrou em operação esse novo sistema de procuração eletrônica lá da Receita Federal, que agora passa a ser chamado de autorização de acesso, tá? Então já estava, né, desde 5 de dezembro agora de 2025. Por que que mudou esse sistema? Ele foi totalmente remodelado e a promessa da Receita Federal é que vai oferecer mais segurança, controle e transparência nas autorizações concedidas entre o contribuinte e os seus representantes, tá? A segunda Receita Federal, essa atualização faz parte de uma modernização dos serviços digitais e também uma parte de aprimorar e a experiência tanto do contribuinte como também dos procuradores. É mais para modernizar o sistema mesmo e trazer esta segurança, tá? E o que mudou então? Quais são as novidades desse sistema? Primeiro ponto muito importante é que a pessoa que recebe a procuração, que recebe a autorização do acesso, ela vai ter que confirmar essa autorização. Pô, Stécia, se eu fiz uma procuração para o João, o João tem que aceitar essa procuração para ela passar a ter validade. Essa é a grande mudança antes que não tinha essa necessidade. A partir do momento que eu fazia uma procuração para um terceiro, ela já tinha validade, sem necessidade de ninguém aprovar. Agora, quem recebe tem que aprovar. Vocês vão ver isso na prática. Vou mostrar para vocês, tanto como que faz como aprovar também essa autorização. Outra mudança ali na interface, no layout, ali como eu disse para vocês, vai mudar a aparência, uma aparência mais moderna do que aquela que era dentro do eCAC. A integração com o portal de serviço da receita federal, vou mostrar para vocês também que agora tem essa possibilidade de aceitar através do portal do serviço, não só mais pelo eCAC. E, por último, a grande novidade também é recursos de segurança. Segundo a receita federal, vai ter um registro das atividades do usuário e também a proteção dos dados seguindo a lei geral de proteção de dados, a LGPD. Então, essas são as principais mudanças, principais novidades. E agora, já vou mostrar para vocês na prática, então, como fazer essa autorização de acesso, essa procuração eletrônica no novo sistema. Primeiro, vou mostrar a forma como acessar esse novo sistema. Como eu disse para vocês, a gente vai conseguir acessar através do eCAC ou através do portal de serviços. Já deixei aberto aqui, tanto o eCAC como o portal de serviços e eu vou mostrar para vocês, então. Primeiro aqui, sobre o portal de serviços. Quando você acessa aqui serviços.recedra.federal.gov.br, vai ter aqui essa opção, controle de acesso, acesso e compartilhamento. Você clica em acessar, vai ter essas três opções. Para a procuração, para a autorização de acesso, é essa opção do meio, minhas autorizações de acesso. Esse compartilhar dados fiscais é quando, por exemplo, o banco os pedem para compartilhar os dados, compartilha aí os dados fiscais num período X para a gente fazer uma análise de crédito. Normalmente, os bancos perdem esse compartilhamento. Isso aqui é outra coisa que tem nada a ver com a procuração. E existe aqui também a solicitar a procuração digital sem gove. Que aquela que já existia quando você preente um formulário, tem que imprimir ele, assinar, reconhecer firme, protocolar isso para liberar a procuração. Então, o que eu vou mostrar para vocês é aqui minhas autorizações de acesso, que é a procuração eletrônica, é o que teve mudança realmente. Então, você vai clicar aqui em minhas autorizações de acesso e ele já vai pedir para fazer o login no gov.br. E aqui o login tem que ser feito pela pessoa que quer liberar a procuração. Então, eu posso fazer o login com o CPF 100 de quem quer liberar essa procuração, ou através do certificado digital. Se é uma pessoa física, ela pode acessar com o CPF 100 dela de pessoa física, ou com o certificado digital de pessoa física, se por uma pessoa jurídica, quem pode fazer o acesso aqui é o responsável legal pela empresa, ou através do certificado digital da empresa também. Beleza, vou fazer o acesso aqui, então, através do CPF para mostrar para vocês primeiro, que é o que está através do CPF e 100 de acesso. Certo, fiz o login, então, esse aqui é um novo portal de autorizações, minhas autorizações de acesso. Logo que você faz o login, você vai ver que tem as autorizações concedidas e as recebidas, caso você queira consultar, e aqui nova autorização. Só vou mostrar para vocês aqui no eCAC, o que mudou dentro do eCAC, tá? Você vai chegar no mesmo local, mas a forma de acesso é diferente. Também no eCAC você vai fazer o login no gov.br, seja por CPF ou certificado digital. Aqui vai ter autorizações de acesso, procurações. Você clica aqui, minhas autorizações de acesso, vai chegar no mesmo portal, tá? Então, são essas duas formas de acessar, ou através do portal de serviços, ou através do eCAC, vai chegar no mesmo portal, é a mesma coisa, tá bom? Então, para eu liberar um acesso, liberar uma autorização para um terceiro, eu venho aqui, nova autorização de acesso, vou dizer para quem que eu quero liberar, em forma do CPF ou do CPJ, de quem vai receber essa autorização de acesso, e a data de validade. Então, vou colocar aqui um CNPJ, tá? Informei o CNPJ, na frente ele vai trazer o nome da empresa, ou o nome da pessoa que pôs no CPF. A data de validade, vou colocar 31 doze de 2025, lembrando que no máximo pode ter cinco anos de validade, como está escrito aqui. E aí é só clicar em avançar. Clicou em avançar e vai pedir para selecionar os serviços, quais são os serviços que você quer autorizar esta pessoa a ter o acesso. Você pode marcar todos os serviços, ou selecionar serviços específicos, e vai de cada caso. Eu quero liberar para essa pessoa um serviço, sei lá, de imposto de renda, você vai marcar lá a opção de imposto de renda. Ah não, vou liberar tudo, logo o pessoal pode ter acesso a tudo, você marca todos os serviços, vou marcar todos aqui para estimular. E avançar ele já vai para parte de assinatura, tá? Aqui na assinatura já vai trazer autorização de acesso, eu pulando de tal, residente no endereço tal, pelo presente instrumento autorizo a empresa, o CNPJ, agora falta acessar o serviço, vai trazer os serviços que eu selecionei. E aí basta eu clicar em assinar. Quando eu clico em assinar, como eu fiz o login com golve.b, ele vai enviar um código de acesso no aplicativo do golve da pessoa que fez o login. Eu fiz o login com meu e recebi o código de acesso, já vou colocar aqui o código de acesso e autorizar. Beleza? Fiz isso, ele já vai trazer aqui, autorização registrada com sucesso, agora falta apenas um passo. Quem foi autorizado, precisa confirmar essa autorização para que ela tenha validade. Então como eu disse para vocês, essa é a grande mudança. E essa confirmação tem que ser feita em até 30 dias, que após esse prazo, a autorização vai ser cancelada automaticamente. Deixa eu mostrar para vocês aqui, minhas autorizações de acesso. Vejam que ela fica aqui em análise, aguardando a validação da pessoa autorizada. Quanto a pessoa autorizada não validar, ela não tem validade, fica em análise aqui. Beleza? Então agora vou acessar com o certificado digital da empresa que eu fiz a procuração, para aceitar e mostrar para vocês como que faz o aceite também. Beleza? Você já fez do login aqui então, com o certificado digital da empresa, para quem eu fiz a autorização de acesso. Aqui é a mesma coisa, login aqui em autorização de acesso, minhas autorizações. Aquele fica carregando, porque ele vai pedir para fazer o login no gov.br de novo. Quando eu entro com o certificado digital, eu só clicar aqui, entrar com o gov. Ele já vai fazer o login, beleza? Fez o login e eu posso clicar aqui em recebidas, porque eu recebi agora uma procuração. Quero mostrar para vocês quem recebeu a procuração, como que fica. Aqui, ó. A procuração que eu acabei de fazer está aqui, em análise, aguardando a minha validação. Para mim, em validar essa procuração, clica aqui, em Validar. Aceita o presente autorização concedido por pulando de tarro estismo do CPF, e concordo com a exibição dos meus dados. Confirmar. Beleza? Agora sim, essa procuração tem validade, ela está ativa. O nome CPF, validade, e essa procuração ela passou a ser ativa. Então, essa é a forma de fazer uma procuração eletrônica de um CPF, utilizando o golfe.br, para um terceiro, tá? Primeiro, a pessoa que quer conceder a autorização faz essa procuração, e quem recebeu tem que vir aqui e fazer a autorização, tá? Agora, outro ponto importante é quando a pessoa vai fazer uma procuração eletrônica de um CNPJ para um terceiro, utilizando o acesso através do CPF do responsável legal. Então, eu vou mostrar para vocês como que é feito também, porque teve uma mudança nesse sentido. Então, vamos lá, eu estou aqui de novo no golfe.br, e vou fazer... Aliás, estou aqui dentro do portal do EK, vou fazer o login no golfe.br. Então, agora, eu vou fazer uma simulação como se a pessoa jurídica quisesse liberar um acesso para um terceiro. Só que eu não tenho certificado digital de pessoa jurídica, tá? Eu vou fazer o login com o meu CPF, eu sou o responsável legal por essa pessoa jurídica, vou fazer o login com o meu CPF para liberar essa procuração através do meu CNPJ. Isso é possível, sim, tá? Então, vou fazer que o login com os CPF, senha, tá? Liberar uma procuração de pessoa jurídica fazendo login com o CPF, isso mesmo. Tem como, tá? Beleza? Fiz o login aqui com o meu CPF. Como que era antes? Antes, eu vinha aqui a alterar perfil de acesso e colocava os CNPJ da empresa que eu sou o responsável legal para fazer a procuração, né? Agora, eu mudou. Eu não preciso mais vir aqui a alterar perfil do acesso. Eu vim aqui em autorizações de acesso, minhas autorizações. Eu vou mudar o perfil, é aqui, ó. Deixa eu fazer entrar com o golfe aqui novamente. Entrei com o golfe. Eu vim aqui, ó. Clico nessa opção aqui nessa setinha. Ó, representar. Quem que eu quero representar? E eu vou colocar aqui o CNPJ da empresa que eu sou o responsável legal, ó. Sou o representante desse CNPJ. Representar. Beleza, agora eu já estou representando a minha empresa. Veja, ó. Já alterou aqui para representante no CNPJ. Já estou com acesso na empresa. Então, a partir do momento que eu altero aqui a representação para a empresa, quando eu fizer uma procuração, vai ser da empresa para quem eu quero fazer. Tá certo? Ah, não. Eu quero fazer da pessoa física mesmo. Então, eu venho aqui, saio da representação, vou encerrar a representação. Agora sim, eu estou na minha pessoa física. Aí, eu vou fazer da pessoa física para um terceiro. Certo? Então, existe essa forma também de fazer através da pessoa física representante da empresa. Existe ainda uma outra situação, que é, como eu falei para vocês, para fazer uma procuração utilizando o certificado digital. Vou mostrar também que tem uma diferença lá na hora de fazer a assinatura. Então, você seve o golfe novamente, a seu EK aqui novamente, vou clicar aqui e acessar com o golfe. E agora, você está com o certificado digital para mostrar para vocês. Seleciona aqui o certificado digital. Beleza, fiz o login com o certificado digital, venho novamente a autorização de acesso, minhas autorizações. Tem que clicar aqui e entrar com o golfe para ele validar a entrada do golfe aqui novamente. Beleza? Certo. Então, aqui já estou com o login através do certificado digital. Eu quero cadastrar uma procuração. Eu venho aqui, nova autorização. Vou colocar para quem eu quero cadastrar essa procuração, a data de validade. Isso aqui a gente já tinha visto, avançar, selecionar o serviço, vou marcar todos para a gente agilizar, avançar. E aqui sim está a grande diferença. Vocês viram que aquele outro que eu fiz com o golfe.br, quando eu fui assinar, ele mandou um código de validação no golfe.br da pessoa que fez o acesso. Aqui, como eu fiz o login com o certificado digital, na hora de assinar, eu vou assinar com o certificado digital da empresa. Então, ele já apareceu aqui para me selecionar o certificado digital. Seleciona o certificado digital, clica em Selecionar, ele está processando assinatura aqui. Beleza, assinou. Então, nesse caso, eu não dependo do código de acesso, da validação lá do código de acesso. É a mesma coisa, na verdade, do que já era. Quando era o modelo antigo de procuração, se eu fosse fazer uma procuração acessando o eKa, que lá através do golfe.br, eu dependia da pessoa lá, me mandar o código de validação. Se você está com o certificado digital, eu assino direto com o certificado digital. Trazendo para a nossa realidade, os nossos contadores. A gente sabe que nossos clientes, que vão fazer procuração para nossos contadores, a gente sabe que eles têm muita dificuldade em acessar esses sistemas, de fazer as assinaturas, e muitas vezes acaba sobrando para a gente. Então, se a gente tiver o certificado digital, eu quero fazer uma procuração de uma empresa, um cliente meu, pessoa jurídica, para o meu CNPJ, para o meu escritório, para o meu CPF, como contador. Se eu tiver o certificado digital daquela empresa, eu consigo fazer tranquilamente fazendo assinatura com o certificado digital. Se não, se for através do golfe.br, aí eu preciso que a pessoa faça, ou que ela pelo menos me envie, o código de validação para que eu consiga confirmar, finalizar essa procuração. Beleza, então está aí. Trouxe para vocês o por que mudou, qual a forma de fazer, quais são as principais novidades, como autorizar o acesso, e esse é o novo sistema de autorização de acesso, dentro da Receita Federal. Espero ter ajudado vocês. Deixe o like aqui, ajude a gente, se inscreva no canal, um forte abraço e até o próximo vídeo.