 Você, vereadora ou vereadora, é um agente de tratamento de dados. Você sabia que a LGPD se aplica diretamente ao seu mandato? Expondo você e sua equipe a riscos legais e sanções. Ao coletar dados de leitores em eventos, cadastros ou redes, você se torna responsável. O erro no descarte de um documento físico ou um e-mail de campanha que gera reclamação pode abalar sua credibilidade e colocar o seu mandato em risco. Criamos o curso Vereador Protegido Cidadão Respeitado, um guia prático sem julis e sugestões, feito para o contexto do seu gabinete. Com a metodologia dor e antídoto, sua equipe encontra a solução segura para situações reais do dia a dia político. Para proteger seu mandato e construir a confiança do eleitorado, você precisa de duas coisas. Uma equipe treinada para evitar os erros legais e uma prova documental de que você investiu na proteção. O certificado de concluzando o curso para sua equipe é o documento que prova sua diligência e que você cumpre as leis. Ele transforma a LGPD de um risco em uma ferramenta de credibilidade e defesa para o seu mandato. Não corra riscos jurídicos e políticos. Falha agora com nossa equipe e garanta o curso vereador protegido cidadão respeitado para blindar o seu gabinete.