 Fala pessoal, boa noite e a todos que nos acompanham aqui ao vivo ou gravado, sejam muito bem vindos a mais um episódio do Agilidade Jurídica e para quem não me conhece, meu nome é José Alves, só um membro, cês de cabelos e barbas escuras, estou com uma camisa de botão branca, estou de óculos e o meu fundo clássico meio alaranjado com uma luminária ali atrás. Hoje vamos falar de um assunto que está quentíssimo, eu vou falar sobre o eca digital, direito, Roblox e muito mais com Flávia Figueira, a sua convidada de hoje que daqui a pouco a gente passa a bola para se apresentar, eu vou passar aqui para Larissa e para Débora, minhas companheiras do universo ágil para que ela se apresente também para vocês e a gente vai começar já de não se bate para. Maravilha, boa noite a todos e a todas que nos assistem mais uma vez que estão aqui nos acompanhando, firmes e fortes, o universo ágil trazendo sempre as novidades e notícias quentinhas e com a nossa querida Flávia hoje, gente, é um prazer ter você aqui conosco Flávia, tenho certeza que a escolha do tema foi incrível e acho que a gente vai ter muito aprendizado hoje com você. Então para quem ainda não me conhece eu sou a Larissa Souza, eu sou sócia, escritório da Coelho de Souza, hoje estou aqui usando uma camisa amarela, sou uma mulher cis, branca, tenho cabelos aqui na altura dos ombros, um pouco claros, meus olhos são castanhos e sem batom vermelho hoje para não acompanhar a minha amiga Débora que geralmente a gente está com batomzinho vermelho, mas é bom que a Flávia está então vamos bater esse papo que vai ser maravilhoso e quem estiver nos assistindo como ao vivo, participem, mandem perguntas, aproveitem essa ilustre presença da doutora Flávia, nossa querida amiga, colega, advogada, professora, tem milhões de atributos aí e eu tenho certeza que vocês vão adorar interagir com ela, tá bom? Passa a bola agora para Débora. Ei pessoal, boa noite, boa tarde, bom dia, não sei quando que esse pessoal vai escutar a gente, né? Eu espero que todos estejam tendo uma ótima noite aqui, aqui em São Paulo está ótimo, o tempo está agradável e pelo incrível que pareça hoje, vocês estão aí tendo momentos excepcionais em Belém, né? Com o tema, com o clima, então eu desejo que esse encontro seja maravilhoso nesse tema, que é totalmente importante não só para o tema jurídico, né, mas pelas crianças, pelas famílias, pelos pais, né? Eu e a Lávia em Flávia somos já mamães, né? Sabemos que esse tema é tão relevante para a gente, não só como advogados mesmos matriarcas. Para quem não me conhece, eu sou a Débora Ovara, sou consultora jurídica e é especialista em implementação de IA, de software, de startups, enfim, escritórios e departamentos jurídicos. Estou hoje com uma blusa marrom, óculos marrom também, hoje não estou com batom vermelho, comentou, estou hoje com batom mais nude, cabelo preso de coque, brincos arredondados, hoje para eu menagear, estou no quarto do meu filho, porque aqui tem uns livrinhos, umas coisinhas que ele gosta justamente para entrar nesse clima. Desejo um papo maravilhoso com vocês e Flávia, muito obrigada, por favor, faça a sua audição, sua apresentação e fique à vontade, seja bem-vinda. Queridos Boa Noite, José, Débora Larissa, uma alegria estar aqui com vocês, falando de um tema que me é muito caro, porque é um tema da minha dissertação de bestrado, que eu defendi agora em novembro, que é voltado ao eca digital e a gente vai passar essas horinhas aqui falando sobre ele. Então, é sempre uma alegria falar sobre isso, é a minha linha de estudo, é o que eu escrevo todo dia, então realmente é como o Adébora falou, eu começava, vou me autodescrever aqui, estou falando de Belém, do Pará, também estou aqui de cabelo meio preso de óculos, a idade chegou e tive que voltar os óculos, já tinha feito cirurgia dos olhos, tive que voltar aos óculos, não teve jeito, uma blusa clara também com alguns bordados, sou branca também, estou de batom vermelho, aqui Larissa no escritório, eu estou no escritório ainda, a gente fala que a gente usa batom vermelho, quando o dia está muito ruim, assim que a gente precisa resolver muitas coisas, né, e hoje foi um dia, eu estou na cunhas vermelhas, batom vermelho, porque estava conversando com José antes de começar o que o judiciário resolveu aí, a gente de publicação, estamos aí com muitos prazos, estou aqui fazendo esses prazos hoje ao longo do dia, estou de relógio com o anelzinho aqui no dedo esquerdo, então é uma alegria estar aqui com vocês, falando desse tema, como eu disse, foi o tema da minha dissertação, eu trouxe, e eu me recordo Larissa, Débora e José, que a minha qualificação do meu mestrado, que foi em setembro, foi exatamente uma semana depois da aprovação da lei Felca, e aí um capítulo inteiro da minha dissertação teve que ser praticamente alterado logo em seguida, porque eu vinha batendo o que precisava da aprovação da lei, e fazendo toda uma manifestação quanto a aprovação da lei, e aí veio a aprovação da lei, e uma semana depois era a minha qualificação do meu mestrado, então se foi uma loucura, e eu me recordo que quando chegou perto da minha defesa de certação, a minha orientadora disse assim, olha, para quanto a loucura, porque eu queria colocar todas as atualizações possíveis e impossíveis que estavam acontecendo, ela disse, para, para a loucura, bora parar aqui, apresenta e deposto a atualiza, e vai virar inclusive livro, vou falar do livro que vai ser publicado agora em abril desse ano, então realmente é um tema para a gente debater, como a Débora falou, não é só porque somos mães, porque temos filhos e sobrinhos, na realidade é uma obrigação da sociedade de proteger as crianças e os adolescentes, de proteger a infância, o estatuto da criança e os adolescentes de 1990 já traz essa disposição, e é uma disposição humana de todos nós, de protegermos essas crianças e esses adolescentes, eu sempre conto isso, quando a gente era pequeno, a minha vó dizia assim, olha, o homem do saco, vai passar e levar vocês, se vocês quiserem, bagunça, hoje o homem do saco está na internet, está na palma da mão dos nossos filhos, das nossas crianças, e é essa proteção que a gente precisa, então muito mais do que estarem na rua, que a gente ainda conseguia proteger por incrível que pareça, hoje a proteção é mais difícil estando aí na mão das nossas crianças, então acho que é esse o nosso bate-palpo hoje, para que a gente realmente fale aqui de todas essas dificuldades que nós temos na aplicabilidade dessa legislação, porque eu digo sempre, não é só você ter lei, é você realmente aplicar e transformar essa sociedade, então acho que é esse o nosso desafio. Nossa, muito legal, estou empolgado já, e não só eu, olha só, tem uma pessoa aqui chamada Ana Carolina Figueira Sampaio, dizendo que ela é muito fã de carteirinha, dessa doutora Flávia e da doutora Larissa. Quem é Larissa? Ai, minha queridíssima estagiária, opcícima estagiária, pesquisadora, já está ali na veia, minha gente, um beijo para você, meu bem, nos vemos quase todos os dias e que bom que você está nos acompanhando, viu? E por um acaso, ela também é filha da querida Flávia. Para minha tristeza, ela foi pular da Larissa do direito processual e do direito empresarial, não quer saber da proteção, do ECA, não quer saber do direito de família, ela quer saber do direito empresarial. Ela escreveu para o nosso lado empresarial, querida. Da Sahil, é isso, fica bem, é, de calera. Que bom, né, participem, vocês que estão ao vivo, fiquem à vontade para perguntar, fazer comentário, a gente coloca aqui na tela para vocês, vai ser muito divertido. Antes de mais nada, eu queria falar para vocês que esse pô, de quem acha, é patrocinado pelo EuController, e você que gosta de controladoria jurídica, não perca, porque EuController é a melhor mentoria de carreira para controles jurídicos do Brasil, com o nosso querido Fabiano Marquiorato. Já enviamos o link aqui para vocês, então quem está aqui acompanhando a gente nas redes sociais, já enviamos o link do EuController que vocês acompanharem e é muito legal, né? Fabiano é sensacional, então tenho certeza absoluta de que é uma excelente mentoria de carreira. Mais uma pessoa que comentou com a gente, olha só, Roberta Coelho de Souza, Caralzinha Nossa, Roberta Querida, que já esteve aqui também com a gente. Que é um absurdo! Vocês são quase os ET já levaram minha filha. Aviduziram! Muito bom. Bem, para a gente começar a se batipar, olha só, o que é interessante, eu acho que a gente notar, nós aqui, nós quatro, somos o que? geração Y, geração X, estamos flutuando por aí, a gente não vai revelar a idade de ninguém, mas a gente está flutuando aqui entre geração Y e X. Ou seja, nós crescemos, sei lá, acho que no início da internet, a gente foi ali surfando quando começou a internet, quando começou a ter rede social, não era na palma da mão, tinha smartphone ainda. Então a gente surfou e viu isso crescendo, acontecendo aos poucos da nossa vida. As gerações mais recentes, a vida é um pouco diferente, ela já nasce no mundo totalmente hiperconectado, com acesso à rede social, e onde é muito fácil, você por meio de um celular acessar, enfim, mil plataformas, e isso coloca, naturalmente, menores em exposição, certo risco. E é isso que eu quero falar com você, Flávia, minha primeira pergunta, é como que você analisa essa mudança de perspectiva das gerações que agora já crescem, nascem e crescem, já no mundo conectado, já podendo acessar o Roblox, podendo acessar Instagram, entre aspas, porque a gente sabe que tem as vezes limites para rede social, e mesmo assim, crianças usam com a atualização dos pais, mas sem o devido controle, sem o devido supervisionamento. Então eu queria ouvir um pouquinho de você sobre isso, antes que a gente depois fale um pouco mais sobre Roblox, sobre mudanças que aconteceram no Brasil com o eca digital, na França também tem movimentação, então acho que é legal a gente começar comentando, dando esse contexto, que eu acho que é importante. Zé, eu não tenho problema de falamunidade, tenho 44, esse ano faço 45, só é de 1981, de uma época que a gente viu a internet sendo realmente criada no sentido das nossas casas, todos nós aqui, acredito, que começamos ali com a internet de escada, aquela que a gente tinha um horário específico para entrar porque era mais barato, 10 horas da noite, 9 horas da noite, e era um horário superlimitado, como é que funcionava a internet naquela situação, era um computador, aquele computador enorme para todas as pessoas da casa, então naquele horário específico, 10, 9 horas da noite, nós entravamos para fazer pesquisas rápidas, se fosse o caso. Nas outras situações, era o texto, o Word, para que nós fizessemos os nossos trabalhos de um modo gerado, então a internet era superlimitada e não tínhamos ali, principalmente celulares, smartphones, nem se fala dessa situação para a nossa geração. Eu tenho duas gerações em casa completamente diferentes, a minha filha maior tem 21 anos de idade e já pegou ali o início dessa geração que tinha acesso ao 4G ou 3G, e tenho uma geração como a Larissa, tem, não sei a idade do Dadegor, mas a minha menor tem 7 anos, que já nasceu nessa geração hiperconectada, então são 3 gerações completamente diferentes. O que que sinto em um longo destino? A partir de 2010, mais especificamente, a internet 3D, 3D, 4G, passou a ter mais popularidade e chegar na palma da mão das pessoas. Aqui no Brasil, mais especificamente, a partir do ano de 2014, 2015, está falando de mundo, de um modo geral. Com a pandemia, em 2021, nós passamos até uma hiperconexão. Passamos a ficar em casa, inclusive os planos de celular passaram a ser mais baratos, considerando aquele momento que nós vivenciávamos, então nós estudávamos pelo celular, nós fazíamos os trabalhos pelo nosso celular, as pessoas tiveram que se conectar muito mais, considerando aquele ambiente pandêmico que nós estaríamos vivendo de reclusão de local e assim sucessivamente. Isso fez, que naturalmente, a gente ficasse muito mais conectado. A gente acorda, né, 7 horas da manhã, 6 horas, 5 horas da manhã, a primeira coisa que a gente faz quando a gente abre o outro, é realmente pegar o celular para olhar as botinhas das redes sociais e assim sucessivamente. Isso, né, Larissa, Débora, a gente passa nos nossos filhos, para nossas crianças, que isso é normal, que estamos dentro de uma normalidade tecnológica, de um novo tempo tecnológico. Esse momento tecnológico, ele traz as coisas positivas, como toda mudança, na sociedade, realmente, mas ele também traz as informações negativas, que são as questões que nós estamos vivendo, ansiedade, crianças que não querem ter, que não tem problemas, dá escolas, dá estudo, a relação de crianças e adolescentes crescendo, muito esse ponto de hoje, né, que estão sendo acompanhadas, não só pelas questões jurídicas, mas também pelas questões charatões psicológicas. Então, com esse cenário que a gente vencia, acho que você venha aqui dentro de uma atenção maró, relacionada à nossa, então, a relação maró de nossas crianças e adolescentes. O Estado do Cunha Criança e da Criança Universidade é de 1990, uma época que a gente realmente não identificava a tecnologia e a gente não gostou, mas a gente posta a Constituição Federal de 1988, posta a Constituição Cidadana. Aí a gente falava de imagem da criança, de proteção à imagem, de um ódio, já está. Flavinha querida, desculpa a te interromper rapidinho, eu acho que o seu áudio está falhando um pouquinho pra gente, tá? O áudio está falhando. É, está falhando um pouquinho, tá meio robótico, pode ser flutuação de internet. É, tá estranho, tá um pouquinho estranho, sua voz agora. Deixa eu ver, quer tentar sair e entrar de novo da plataforma pra ver se melhora? Ou tentar trocar internet do celular pelo Wi-Fi, pode ser que ajude. Pode ser. Acontece, né, pessoal? A gente está falando do Ekadigital, a gente sabe que esse mundo digital, tem cinco desafios também, a gente já cansou, né, Larissa, Débora, de passar por situações assim reunião, tem nunca, né? Agora, vamos ver. Ela vai entrar e vai... aí, voltou. Voltou. Voltou. Faltou o que não? Sim. Sim. Então, vamos só fechar o teu... Ainda tá falhando um pouquinho. Veja se... não sei se você tá no Wi-Fi, Flávia, se de repente vai passar pra internet do celular. Tá no internet do celular? Consegue conectar no Wi-Fi pra ver se melhora? É, e Flávia, tenta falar um pouquinho mais devagar pra conseguir com que o deleite da internet case com a sua voz. Tenta isso. Tá bom? Que às vezes a gente fala um pouco mais rápido e aí a internet fale, mas se você começar a falar um pouquinho mais devagar, consegue encaixar. Tenta, tenta aí, por gentileza. Vamos ver se tá melhorou agora. Fala um pouquinho pra gente. Agora ficou mudo. Agora ficou mudo. Isso aí, gente, quem sabe faz ao vivo... É, ó, a Flávia vai sair, vai entrar de novo, que eu acho que vai funcionar. Bem, enquanto isso, cara, eu gostei muito do que a Flávia tá falando, desse cenário de hiperconectividade que a gente tem hoje que é muito diferente. Eu acho que todos aqui formos crianças que terem cem uns, com outros tipos de brincadeira, com um mundo menos virtualizado como tá agora, com menos acesso à internet como é hoje. E naturalmente eu acho que isso traz desafios, acho que a gente tem percebido inclusive vários movimentos, inclusive com relação à diversa educação, tem vários termos que surgiram agora, como o brain rot, que é o apodercimento cerebral, pessoas que vivem conectadas e só consumindo conteúdo inapropriado, conteúdo que a gente chama de lixo da internet. A Flávia voltou, para ver como ela está, Jor. Flavinha, fala um pouquinho, agora vejo se a gente consegue te ouvir. Estão ouvindo? Sim. Pronto, voltamos. Aqui, que você já me faz ouvir, isso já aconteceu com todos os amigos. E quanto vocês caíam, senhor Vampô? Já pré-vindo essas situações. Muito bom. Essa situação é de 5G, já nem coloco no Wi-Fi. Boa, boa. Bem, quer continuar? Eu só peguei aqui o embalo para tocar um pouco o barco, a ideia aqui sobre o mundo que a gente vive, a interconectividade, que era que você estava falando. Mas pode continuar. E aí estava falando, eu parei na questão do ECA, da aprovação do ECA em 1990, que é o POSC, Constituição Federal, ali em 1989, a questão da nossa Constituição cidadã. Até então, nós não tínhamos os direitos das crianças como nós temos hoje. Eu até brinco em sala de aula com os meus alunos dizendo assim, olha, criança não era um objeto, não é isso. Mas na realidade, ela era um ferroquê dentro de casa, no sentido de não ser ouvida, no sentido de ser uma pessoa mais dentro daquela comunidade, mas do núcleo familiar sem que tivesse voz. A partir dali, nós começamos a ter uma nova disposição quanto aos direitos da criança e do adolescente, que lógico, em âmbito geral, começou ali no Pós Guerra. Mas para a gente aqui no Brasil, a partir da Constituição Federal. A partir de lá, veio toda uma proteção diferenciada da criança e do adolescente, ganhando uma posição diferenciada. Mas, recentemente, principalmente, como eu falei para vocês, a partir do ano 2010, 2015, e ganhando a potência no ano de 2020, quando a gente teve a pandemia e as nossas crianças foram colocadas, aí também nessa posição de sociedade, da informação. Nesse contexto geral, elas passaram a ter mais acesso aos celulares. E, muitas das vezes, Larissa, Débora, José, de forma irrestrita. Pai e mãe trabalhando, principalmente naquele período de pandemia, o que a gente fazia? Olha, fica aí no seu lado, para que não me perturbe e possa ter a reunião com o meu cliente. E aqui eu estou falando abertamente o que realmente aconteceu. A gente não pode deixar de ser francos com essa realidade, porque a gente precisava trabalhar. Eu brincava com os meus alunos, principalmente da manhã. Eu dizia assim para eles, homem à branca, por favor, almas, se movimentem aqui. Porque o que que acontecia? Oito horas da manhã, né? Larissa, Débora, José. As pessoas estavam cuidando do filho, colocando para ter aula para a escola e tendo que assistir a aula também. Às vezes, tendo que fazer comida em casa para o marido. Milhões de coisas acontecendo, o cachorro latindo, a mãe reclamando e milhões de outras situações. E o que a gente fazia? Pegava o celular, pegava aquela tecnologia e dava para aquela criança para que ela pudesse ficar quieta por aqueles momentos. Isso fez com que a gente criasse a cultura de que tudo para a criança ficar quieta tinha que estar ali diante da tecnologia, diante de dispositivos tecnológicos, fazendo com que ela se utilizasse de forma irrestrita daqueles aplicativos, daquela tecnologia de um modo geral. Trouxe um lado muito negativo, que foi ali as questões de sociedade, depressão e desespero, agonia por utilizar a tecnologia sem o filtro necessário. A partir dali, em 2022, especificamente, nós tivemos o projeto de lei, a PL, que originou aqui o nosso eca digital, aqui de 2025. Flávia, a gente passou esses três anos, né? Por que que ficou parado? Porque a gente não tinha um apelo social e criança pessoal, né? Na realidade, como eu disse para vocês, ainda que ganhou uma nova disposição dentro do nosso cenário jurídico, a gente não dá muita bola. Não é aquela questão que chama a atenção de um apelo político. O que chama a atenção de um apelo político? Um feminicídio, um homicídio, um caso de grande repercussão. Criança e adolescente de um modo geral não chamam. Até que a gente teve um caso específico de um youtuber, que foi o Felca, que trouxe aí para nossa sociedade uma situação que já estava fora do controle, que era a doutização das crianças e adolescentes. A Flávia, a repercussão, as coisas só acontecem quando um youtuber, ele vem à tona e fala sobre isso. Infelizmente é. O Eca, ele diz para a gente que é dever da sociedade, dos órgãos públicos, fazer a proteção da criança e do adolescente. Então esse youtuber, ele não fez nada mais, nada menos, do que um dever, enquanto sociedade, de divulgar essas informações que eram relacionadas a essa doutização. E acabou ganhando uma repercussão interessantíssima naquele momento, que fechou que a legislação fosse colocada à votação e fosse aprovada. Então a partir daí, desde toda essa situação, nós tivemos uma mudança, uma atualização que já previa a proteção da imagem da criança e do adolescente, mas não diante dessa questão relacionada à sua proteção neural, à sua integr inicial, que nós estamos começando a ver como é que a gente está. E Flávia, esse finalzinho, o senhor falhou, você consegue repetir só essa questão no final da legislação? Eu acho que consegui pegar. Conseguiu pegar a Hilari. Falhou também um pouquinho. É isso, só o finalzinho que fez. Mas eu acho que essa contextualização do Felca, e pegando um grande para aqui, dessa contextualização que a Flávia está fazendo, e como é importante a gente relembrar todos esses passos, porque aqui estão nos assistindo também psicopedagogos que trabalham com neurodivergentes e estão ansiosos para entender como é que pode ajudar a paz, está aqui o chat. Como podemos ajudar os pais a diminuir o tempo de tela dos seus filhos? Sou psicopedagoga e trabalho com neurodivergentes, e acho que vai muito com a pergunta que eu ia fazer também para Flávia, aproveitando todo esse gancho e compreendendo agora esse papel do eca digital. A gente sabe, assim, são portas abertas da nossa casa, mas é a vida digital que os nossos filhos estão, né? Meu filho tem seis anos, o da Débora tem nove anos, mas sabe mexer no celular como ninguém. Abre o YouTube, consegue visualizar ali, já sabe o que é o Roblox, já compreende ali o que é um joguinho, mas é uma porta aberta que a gente ali, enquanto o pai, o mãe não sabe até que ponto vai alcançar as nossas crianças, porque não é só o jogo, né? Tem o chat, tem interação, tem conversa, nessas plataformas como Roblox, Fortnite, acho que tem mais outros casos. E aí a minha pergunta seria assim, né? Primeiro de tudo, o eca digital vem trazendo essa... acho que essa noção social dessa responsabilização enquanto o Estado e também enquanto o Paz, mas quando ocorre esses danos digitais, como aliciamento, bolhas, exposições que são indevidas, que foi muito que o Felca trouxe dessa adultização, que já estava posto, né? Quanto a gente via essa adultização e parecia que era algo muito... não era algo gostoso de ver, mas parecia muito comum. E aí, onde é que começa e onde que termina essa responsabilidade dos Pais, nessas plataformas e também do Estado? E se o eca hoje oferece ferramentas que podemos utilizar para essas responsabilizações, para esse tipo de caso? Porque eu acho que também vai muito com a pergunta que a Agda Mendes faz aqui para nós, como que a gente pode ajudar os Pais e como que o eca hoje pode trazer ferramentas de responsabilização dessas plataformas, porque há possibilidade de colocar limites, alífiltros, talvez nessas plataformas, mais considerando que agora a gente tem uma legislação aprovada, como que a gente pode utilizá-la para esse tipo de responsabilização? Como é que a gente consegue ajudar esses Pais que também estão preocupados com essa situação? Vamos por partes, né? O eca digital na realidade replicou essa parte da responsabilização que já vinha do eca normal. Lá no iniciozinho ele diz que é responsabilidade, como eu tinha falado, responsabilidade da família, da sociedade, dos órgãos públicos, de todos em relação àquela criança e àquele adolescente. Primeiro ponto começa por aí. Aí a gente esquece, é muito fácil a gente só querer transferir essa responsabilidade para as plataformas, e considerando que pai e mãe, os responsáveis, eles são os eletivos, os efetivos ali para aquela responsabilização. Lariça, né? Agora que tem filhos, né? Tem crianças pequenas em casa. Se eu estou almoçando e estou com um celular na mão, naturalmente o meu filho vai entender que aquele momento é o momento normal da família. É porque a minha mãe está fazendo isso, porque eu vou replicar dessa forma. Então a gente tem que voltar um pouquinho ao passado. Eu já estava fazendo um podcast, um podcast de televisão tal, um podcast na escola, superior de cidade marketing, e me foi perguntada qual era a idade que eu achava que os eletistinhos me têm celular. E aí eu falei, olha, você se recorre quando no tempo que a gente chegava nos locais, e eu poderia comprar cigarras de qualquer pessoa, ou vocês se recorram, não, como os alunos viram falar, que não tinha limite para comprar cigarras nos locais. Assim como a bebida, a bebida oncônica. Tinha, estava, eles não chegavam, e as crianças não queriam comprar bebida oncônica. Lá, Vinha, desculpa eu te interromper de novo. É o seu áudio, voltou a ficar estrã de aqui para a gente. Mas eu estou compreendendo, eu lembro dessa história de criança, poder comprar um cigarro com a minha esquina, vai comprar uma cerveja e tudo. Antigamente não tinha esse tipo de proibição. Você está falando de uma errouloção, que a gente passou a ter na legislação para proteger justamente as crianças, enfim, certas coisas, como o consumo de drogas. Débora, você queria comentar alguma coisa? Flavinha, como é que está o seu áudio? É, é normal, você chama o bico. Está cortando um pouquinho, está flutuando, ele fica meio robótico, acho que são as redes tentando te banhar e contar aqui, para você não falar as verdades que precisam ser reditas. Se a Flávero vai falar, eu vou falar, acho que... Eu fui diferente, acho que de muitas pessoas, e eu tive que conviver com a internet muito cedo. Meus pais mudaram de país e eu fiquei morando no Brasil. Então, com 12 anos, conversar com minha família, com webcam, para mim era muito novo. Eu estou falando isso nos anos 2008, mais ou menos. Então, eu sempre tive que ter celular muito cedo. Esses meios de comunicação, para mim, sempre estiveram muito próximos na minha realidade. E eu sou uma pessoa que ama tecnologia, que ama inovação, que ama o que é pioneiro. Então, ser mãe, hoje, de um apariano, que adora também tudo que é novo, é para mim até o estimulante. Eu não vou um problema, apesar da gente estar falando de um assunto tão sério, eu queria colocar uma relevância, porque isso hoje é uma ferramenta necessária. As escolas estão precisando evoluir. Tem hoje aplicativo de escola, e-mail de escola, vídeo-aula, que a pandemia realmente foi o que a Flávia falou. Fez esse divisor de águas, da forma que a gente utilizava a ferramenta, que hoje não é apenas, vai ficar quieto. Hoje a gente precisa para fazer como meio de comunicação. Eu preciso falar com o professor, preciso conversar com os pais, tem grupo de pais no WhatsApp, de cada sala. Se tiver dois filhos, são dois grupos. E isso leva a internet e o uso do celular fica cada vez mais acentuado no nosso dia a dia. O e-mail digital com o uso, com essa relevância que o Felca deu da adultização, só traz para a gente, foi o que a Flávia falou, essa necessidade de a gente colocar as crianças no e-mail. Porque realmente elas estão tendo função de ansiedade, de burnout, de depressão por internet, por excesso de uso de telas. E isso faz com que hoje não é uma questão apenas de saúde. Mas ainda a pessoa não se tem desenvolvido o seu glóbulo frontal, sua parte frontal de desenvolvimento humano, porque realmente só ficou ali na tela. Então, respondendo à nossa telespectadora, não tem telespectadora mais, acho que, o termo que usa, mas hoje para você realmente tirar uma criança da tela, quando você está trabalhando, você precisa de uma rede de apoio. Se você não tem uma rede de apoio, você às vezes delega para outra atividade. Por exemplo, eu falo a minha prática. Eu consegui colocar atividades físicas no momento que eu tenho reunião. Então, eu tenho hoje essa flexibilidade, porque eu sou a minha entregadora, eu tenho a minha empresa. Se eu fosse hoje trabalhando para alguém, seria muito mais delicado. Porque eu tenho que fixar aquele horário. E a rede de apoio cada vez é mais importante para ter esse divisor de águas de tela, se não te fé como ativar. Eu, por exemplo, cada criança tem sua habilidade. Tem umas que gostam de atividades manuais. Então, dá uma massinha, não demora muito, pega outra coisa, pega um Bob Goods para colorir. Então, você estimular aquela criança, infelizmente, é um caminho. Agora, para vocês como pais, eu aqui estou falando, não só como advogada, para a questão de elaboração de prova, por exemplo, de um Roblox que teve essa questão de chegar e falar que o Roblox estava tendo assuntos chat, que eram de petofilia. Eu não sei se aqui a questão do vídeo caiu no YouTube. Mas tem aplicativos que você consegue espelhar sua tela. Tem o AirDroid parental.com.com. E ele espelha a tela do seu filho, do celular ou do tablet, que você pode ver todas as conversas, ver o que ele está fazendo e ele grava. Então, caso essas plataformas estejam liberando, vocês conseguem printar isso e fazer como prova digital. Tem o Barque Parental Monitoring, que monitora as mensagens e e-mails. E ele tem alertas de bullying. Então, qualquer coisa eu coloco aqui para o José depois colocar os links para vocês. Mas todos são no Play Store ou no Apple, que vocês baixam. Então, quando, por exemplo, tem algum ato de violência, algum ato de pornografia, ele vai dar um alerta na sua máquina, porque ele está vinculado ao telefone do seu filho. Tem o NetNunny também, que é ótimo. Ele é um ótimo filtro para conteúdo. Ele bloqueia, por exemplo, se quando começa a ficar pré-adolescente, fazer algumas pesquisas inapropriadas, ele acaba bloqueando. Então, você não precisa fazer, bloquear a máquina do seu filho. Nos próprios celulares, você vai e começa a bloquear. E tem o Web Watcher, que monitora também as mensagens. Por exemplo, o WhatsApp, ele tenta driblar aí, quando o seu filho tenta colocar algum aplicativo para bloquear você, ele vai e consegue desbloquear esse aplicativo fake que eles colocam. E aí, gente, a gente está partindo uma premissa aqui, que tudo tem que ser dialogado. Você não pode colocar um aplicativo para vigiar a tela do seu filho, sem antes chegar para ele falar, olha, está acontecendo muito problema na internet, não quero que você passe por certas situações. Então, eu vou instalar isso aqui e eu vou começar a fiscalizar. Eu acho que o buraco que a gente está tendo é um buraco familiar, de diálogo. A gente tem que aproximar mais das crianças, ter mais diálogo. Criança não é problema, né? Criança não cansa. A criança você escolheu ter um filho. Muitas das pessoas às vezes não escolhem, tudo bem, mas é uma responsabilidade que a partir do momento que você tem, que é inevitável. Então, precisa, assim, ter um diálogo, saber o que está acontecendo, acompanhar durante a aula, conversar com o professor, conversar com a diretora. Eu luto sempre ter uma proximidade da escola, porque eles convivem com o filho que a gente não tem em casa. O filho, muitas vezes, é mais tímido, o meu, por exemplo, o Oscar, ele é mais tímido quando ele está com a gente, e na escola ele é, às vezes, mais expansivo. E a professora fala, não, ele está conversando na aula, não, ele está fazendo assim. E a professora, hoje, não pode ser uma contra a educação do filho. Eles têm que andar juntos, porque do contrário, ficam duas coisas conversando diferentes. Quando tem pais separados ainda mais relevantes, são os segundos que eu vou ler o comentário da Ágata. É a Ágata, né? Meus filhos ganharam um celular com 14, 15 anos, mas penso que os pais são fundamentais em educação. Sim, os pais são uma pedra angular, importantíssima na educação, e isso, o ECA vai refratir cada vez mais. Antes deles falarem que nós, como cidadãos, temos esse dever, os pais têm esse dever em primeiro grau. Entendeu? São as pessoas que estão ali para guardar realmente da criança. Então, Flávia, eu queria que você coloque, se você sabe de alguma plataforma, tem também o Family Link, gente, que é gratuito. E vocês conseguem ver todos os aplicativos, tudo que é fiscalizada e baixado pelo seu filho, você tem que autorizar. É ótimo, eu uso. Ou essas plataformas que eu te falei aqui também eu uso, então, por isso que eu estou indicando. Flávia, seu áudio é regularizado. Voltou! Voltou! Espera aí, antes de falar sobre a música. Voltou! Rapidinho, rapidinho. Eu adorei essa discussão aqui que a Ágata trouxe, e tem outro comentário aqui para a gente fazer também. Mas eu gostei desse comentário aqui, que ela fala como que podemos ajudar os pais a seguir o tempo de tela. Aí, você trouxe aqui um monte de ferramenta, Débora, que eu achei bem interessante. Mas no chat, para você colocar aí. É, e isso, coloca no chat, que depois a gente manda aqui para a galera poder pesquisar. Olha só, estou com um artigo, eu e a Luís Amazeveiro, estamos com um artigo, está saindo do forno, e um dos temas é esse. Um dos temas que a gente aborda, a gente chegou a pegar estudos de revisões sistemáticas, voltadas para o tempo de tela para adolescente. E quais as consequências? Porque a gente, naturalmente, tenta associar isso à ansiedade e depressão. Mas, basicamente, a gente não tem como ainda falar essa correlação. É algo possível, mas as pesquisas hoje, elas têm uma dificuldade enorme, a gente tenta entender não só o tempo de tela, mas a qualidade do tempo que é utilizado. Porque eu posso usar meu tempo de tela para ficam educacionais, por exemplo, mas posso também utilizar para coisas que não são muito boas, ou que não vão acrescentar, ou que vão prejudicar o intelecto. É, José, quando a gente fala de uso excessivo, é geralmente para lazer. Porque fazer uso de em educação é estudo, eles nem têm esse estímulo tão agradável, não libera tanta dopamina. A questão que os jogos são programados para a liberação de dopamina, para você estimular. Então, essa questão de você diminuir tempo de tela é um desafio porque a tela hoje faz parte da sua realidade. Então, o que diminui é o conte de lazer com a tela. A maior dificuldade é, por exemplo, os algoritmos que nos prendem com vídeos e mais vídeos e mais coisas na internet. Então, tem toda essa questão algoritmica por trás, que é super interessante. Já passo para ti, Flávia. Tem muita gente comentando aqui. Olha só, Can Can Vibe, o Nick perguntou, nova era com o Open Cloud. Para quem não sabe, Open Cloud é uma IAC, viralizou, que ela basicamente fica no seu computador e ela pode fazer as tarefas para você, tipo assim, mexendo seus arquivos, acessar seu e-mail, fazer um monte de coisa e sem aquelas limitações que os chats geralmente têm. Então, sim, é uma nova era, com certeza. Isso vai afretar nossa vida daqui para frente. Não sei se o Open Cloud é a melhor alternativa, tem um monte de questões ainda que envolvem segurança, mesmo cybernética, como é que eu vou permitir? O IAC vai acessar meu e-mail, pode mandar um pichinho, alguma coisa por e-mail que ela vai levar e clicar. Só para esclerer, você. Quando você coloca os aplicativos de Feminilink, a criança, você coloca uma idade para a pessoa, que você coloca a idade da pessoa, e ela não consegue baixar. Então, por exemplo, ela não consegue baixar o Open, um chat e PT, ela não consegue usar o de Menni. Então, isso fica bloqueado no próprio celular ou no notebook, tablet, que ela tiver usado. Então, realmente, o Open Cloud é uma IA, e ela não vai ser liberada, não ser que o pai autorize. E aí, ele vai espelhar e vai fiscalizar a criança que está utilizando aquela IA. Não é fácil baixar o Open Cloud, tem um monte de coisa, de comando. A criança consegue, José. A criança consegue. É fácil. É fácil. Tenho a certeza que é. Olha, eu estou vendo aqui os comentários e vendo um pouquinho que vocês falam. José, para o teu artigo, inclusive, tem um livro que eu usei muito para o meu mestrado, que é a geração ansiosa. E ela fala da relação entre o uso da tecnologia e a ansiedade e a depressão, que já é devidamente comprovada. Então, pega esse livro, que ele é fantástico, com o que a Débora está trazendo, com o uso excessivo da tecnologia. Não é para fins educacionais, porque esse lado é incontestável. Se a gente teve a possibilidade de estudar e trabalhar na época da pandemia, foi graças a tecnologia. Se a gente está aqui, é graças a tecnologia. Então, não é. Eu sempre digo para os meus alunos, a tecnologia não é um vilão. O excesso da tecnologia é que ela pode trazer malefícios. É outra história. E aí, eu vi muitas perguntas relacionadas a assim, como é que eu faço para bloquear o uso do celular dos meus filhos? Educação digital, gente. Primeiro, a gente precisa ter educação digital. É o que eu falei do almoço do jantar. Se eu almoço com o celular na mão, se eu janto com o celular na mão e o meu filho está vendo, naturalmente ele vai replicar essa movimentação dentro de casa. Então, eu preciso primeiro me educar para depois trazer essa educação para os meus filhos. A Sociedade Brasileira de Pediatria fala para a gente que criança nenhuma pode ter tela até os dois anos de idade. O que mais a gente vê nos restaurantes são bebês, os pais almoçando ou jantando e aquele bebê com o uso de tela ali na frente dele e os pais almoçando ou jantando tranquilamente. Na época dos nossos avós, dos nossos pais, a criança estava correndo como outra qualquer e não estava utilizando tela. Então, a gente precisa voltar um pouquinho ao passado para entender que são esses os malefícios do uso da tecnologia que são os excessos. São situações completamente diferentes, completamente diferentes. E aí, eu pego essa pergunta aqui do Can Can Vibe dizendo assim, olha, como a nova onda de agentes autônomos que permitem a crianças automatizar atividades digitais, a legislação brasileira está preparada ou precisamos repensar como protegemos e capacitamos os menores. Eu já te digo que as nossas legislações são as mais bonitas do mundo relacionado à proteção da integridade da criança e do adolescente. Mas desde a época da LGPD, eu já discutia que não adianta a gente ter legislações fantásticas se nós não educarmos, se nós não tivermos educação digital. Entendeu? Então, não vai fazer feito. Não adianta ter eca digital, não adianta ter LGPD se eu não colocar uma massinha para minha filha brincar dentro de casa, se eu não colocar um lápis de cor para ela brincar dentro de casa. Então, são essas as situações que eu preciso voltar e verificar ali como eu posso re-envolver a criança. Então, nós estamos muito acostumados a facilitar a nossa vida em detrimento da criança. Então, a gente quer paz, a gente dá ali o celular para a criança. São situações completamente diferentes. Então, a gente precisa ver o que é que a gente precisa ver, a gente precisa se educar e a legislação e a gente ela está brilhante, o eca digital com algumas peculiaridades que precisam ajustar, mas a gente precisa se ajustar antes. A Demora disse isso, olha, o Feme traz para a gente os bloqueios. Quem é que se observa para bloquear? Na grande maioria dos pais, ele já entrega diretamente o celular para a criança sem a gente não quer ir. O YouTube me faz isso também, ele tem ninguém para ter que eu não saia não é sede. De palavras, de feitiço e fechagem. A gente não pode, geralmente, fazer um vídeo, a gente já é no pé e ela sai. E ela sai de forma mais discriminada, utilizando o celular. Então, são essas as peculiaridades que gostam de ver. Precisamos e detendo o mundo do celular para a criança com o celular sede. Por um pouquinho, Flávia, agora no final, da sua fala, acho que ficou um pouquinho, mas deu para entender o que você colocou e eu acho fantástico a gente trazer esse debate e o que a importância que tem, de fato, dentro de casa. Paz, eu acho que essa educação digital passa também pelas escolas, acho que por isso que está ocorrendo essa transição das escolas, fazer em atividade, por exemplo, meu filho, ele tem atividades online, mas é aquela educação mista, um pouco do presenciar, um pouco do digital e para fins lúdicos também, para poder ter mais atratividade da criança. Mas aí, a gente já está caminhando para o final, que passa voando o nosso tempo aqui. Eu queria fazer uma pergunta, ou talvez uma provocação, ou talvez colocando um pouco dessa angústia que a gente está vivendo aí, de perceber o quão é importante a gente se posicionar com os nossos filhos. E uma coisa que a Débora colocou, que eu acho que também é relevante, quando são filhos de pais separados, que a gente sabe que são rotinas diversas em cada uma das casas, mas a gente está cada vez mais nessa era da inteligência artificial generativa, a gente também fala muito dessas experiências digitais já dentro da escola e de repente pensar assim, se a gente pensar em melhorias e mudanças que são necessárias do ponto-a-pé, do estado como um todo, dos advogados, nós aqui atuantes ainda, homoadivogados, ou alguém que procure por nós, quais seriam essas mudanças e essas melhorias que de repente são mais emergenciais e que protegem mais as crianças desse mundo digital? O que a gente poderia trazer ali pensando em um longo prazo? Na verdade até um curto prazo daqui a cinco anos, além da educação digital, mas a gente enquanto operador aqui do direito, como é que nós poderíamos pensar em soluções essenciais ali? Talvez também nos pronunciarmos mais em relação a essas questões, trazer mais esse letramento desse tipo de assunto em relação a meios que os pais podem utilizar tanto para fins de proteção do seu filho, como um cyberbullying, ou alguma situação que aconteça de adultos que estejam com a intenção de algo perigoso com as nossas crianças. Eu acho que já colocando aqui uma resposta que eu penso que seja possível, é trazer mais esse tipo de debate e colocar mais os pais com esse olhar do que a base legal pode trazer em relação a essa proteção, mas talvez a Flávia tenha, dentro da sua dissertação de mestrado, chegado aí algumas conclusões, ou necessidades, ou caminhos. E aí eu queria te ouvir, Flávia, em relação a isso. Falando um pouquinho, mas tenta falar de novo. Ainda tá falhando pouco. A internet. Tenta, tenta de novo, de novo, de novo. Fala com a gente para você saber como é que tá. Porque eu tenho a impressão de que eu tá... Flávia. Não, você tá ótima, né, eu consigo te ouvir bem. Ah, então ótimo. Eu acho que todos estão com a internet oscilando, né? Porque a única coisa é... Hoje tá difícil. É o mesmo problema de internet de todo mundo aqui. É. Gente, tão ouvindo... Agora tá ótimo. Agora tá perfeito. Hoje a internet não tá facilitando. Sim. Eu tô falando que é um monte de posital nas redes. Acho que o Vagimit não pode fazer tudo. Então por favor esse pessoal que veio e comentou entre e escaneiam o QR Code. Vai ser um prazer ter vocês no nosso grupo. Mas Flávia, pode continuar, estabilizou. Aproveitando que a gente tá finalizando, enfim, nesse é só mensagem final aqui, pessoal, sobre... Enfim, dica, isso que você acha que são os próximos passos também da legislação. Ou o que que tá mais pendente, que a gente precisa resolver, que é uma lacuna na lei, por exemplo. Tão ouvindo? Sim. Pronto. Bora lá. Olha, a legislação tem muitas lacunas, tá? As lacunas principalmente de operacionalizar o ECA. A revolta do Roblox, qual foi a revolta? Só pra gente pegar um pouquinho aqui nesse tema que já tá indo pro final. Mas a revolta foi porque ele trouxe ali uma verificação de idade trazida pelo próprio ECA digital. E aí o CEO do Roblox inclusive se manifestou dizendo que ia começar a cumprir o ECA. Na legislação, no Roblox, ele veio alterando ali as verificações de idade. Então nós temos ali idades entre 9 e 12 anos, 13 a 15 anos, 16 a 17 anos e 18 mais. Que é exatamente pra coibir que adultos se relacionem com crianças e adolescentes. Nós temos muito caso de assédio mesmo e de estupro de vulnerável dentro desses ambientes. Então não dá pra gente não pensar nesse outro lado porque ele é um lado real realmente. Nessas questões, se teve ali uma revolta porque o Roblox ele limitou o chat de voz pra aquelas crianças pra que você não tivesse contato com aqueles adultos, com aquelas pessoas maiores ali. A gente sabe isso não é escondido de ninguém, que nós temos ali muitos adultos naquele ambiente. Então aquelas manifestações não foram só de crianças, elas foram manifestações de adultos também. E principalmente de adultos considerando aí esse ambiente vulnerável pra essas crianças e adolescentes. Nesse contexto dessa verificação de idade, vejam que os pais precisam estar mais atentos. E menores de 13 anos de idade tem que ter a orientação ali, tem que ter a supervisão do pai e da mãe. O que também gente infelizmente não acontece. O Instagram por exemplo, ele tem uma idade limite pra utilização, que é a idade de 13 anos. Mas vocês sabem, assim como eu sei, que inúmeras crianças se utilizam do Instagram, 9, 10 anos. Então o que a legislação ela diz pra gente é que você precisa ter um controle parental pra que essas crianças possam utilizar essas redes sociais. Mas Larissa, Débora e José, vocês acreditam que inclusive crianças menores estão burlando essas verificações, se utilizando de inteligências artificiais que mudam o rosto dessas crianças pra deixarem elas mais velhas. Então como é que eu consigo dar ali o cuidado pra essas crianças e esses adolescentes, considerando o ECA? Então volto a falar, muito mais do que eu ter verificação de idade, muito mais do que eu ter, do que eu coibir criança de usar, é eu ter o controle real parental. Esse pai e essa mãe ter esse controle não adianta eu responsabilizar o estado, não adianta eu responsabilizar as Big Techs, as grandes companhias, se eu realmente não tenham esse controle dentro de casa. Eu li um depoimento de uma adolescente que ela dizia assim, olha, a minha mãe era uma das pessoas mais quedadosas que eu conhecia na vida. Ela tinha 12 anos de idade. Ela estava do meu lado, ela cuidava da minha alimentação, ela não deixava eu ir pra casa das minhas amigas, porque ela morria de medo que por exemplo o pai de uma amiga minha fizesse alguma coisa contra mim. Mas ela não olhava o meu celular e eu cansei de ver pornografia no meu celular. Ela estava do meu lado e eu cansei de ver pornografia do lado da minha mãe e ela não tinha esse controle parental, porque ela achava que do lado dela eu estava segura e eu não estava. Depoimento de uma adolescente, um depoimento forte pra gente entender o cuidado e o retorno aí, não é eu proibir a criança e o adolescente de utilizar as redes, mas é eu realmente ter um cuidado. E aí foi o que a Débora falou, a Larissa, que, ah, mas eu trabalho muito. Eu não tenho como ficar cuidando dessa criança o tempo todo. Volto, conversa com a criança, respeito com essa criança, respeito no ambiente familiar, o núcleo familiar precisa entender como se portar. Então não é eu somente chegar e proibir a criança de utilizar aquele aplicativo. É realmente entender como está sendo utilizado. Às vezes, eu tenho o cliente que chega no escritório e diz assim, doutora, o meu filho ali não quer deixar eu ver o celular dele, tem senha no celular dele, ele não quer deixar eu ver o celular dele, o que que eu faço? E aí eu digo, pega o celular e joga pela, pela, pela, pela janela. Por quê? Porque eu sou pai, eu sou mãe. Código civil fala que é nossa responsabilidade e objetivo a proteger os nossos filhos. Então se o meu filho, se eu não tenho controle nem sobre a senha do meu filho, imagina o restante do dia a dia. Então é eu falar de muitas questões, né? Se eu tenho aqui pessoas que são da área da psicologia, vão entender o que eu estou falando no sentido familiar, muito mais do que eu falar de jurídico, é eu falar de ambiente familiar saudável. Ambiente emocional saudável. Parece uma utopia, mas é isso que a gente está fazendo aqui. Eu tenho que falar com a Larissa a semana passada, né? E eu dizia para a Larissa, é o nosso dever, né? A gente falando sobre isso, nós que temos o conhecimento, é o nosso dever propagar essas informações, difundir essas informações para que a gente tenha mudança social, né? A sociedade está em constante mutação e é o nosso dever fazer esse trabalho de conscientização. Muito bom, olha só, tem muita gente aqui falando, a Agui dá dizendo que a gente tem que fazer um outro episódio, porque realmente é um tema riquíssimo, né, Flávia? E desperta realmente essa curiosidade, interesse por diversos relatos, e a gente sabe que está no centro da preocupação hoje nessa questão. Vários países estão discutindo, vários pesquisadores estão estudando sobre isso. Então é incrível poder falar sobre esse tema e ter uma especialista, que é a Flávia aqui com a gente, justamente falando do ECA Digital. Mas nosso tempo é muito curto, infelizmente. E a gente queria te agradecer, Flávia, pelo seu tempo, pelo tolo que você ensinou para a gente aqui, agradecer também a Larissa, a Deguha, e vocês que estão ao vivo com a gente participando, foi excelente a nossa conversa. E a gente espera que vocês voltem, porque na próxima quinta-feira tem mais episódios, tem mais agilidade jurídica, com mais um tema, com especialistas para falar de gestão e de inovação na área jurídica. É isso, pessoal. Excelente quinta-feira para todo mundo. Um beijo. Tchau, tchau! Beijo, beijo, obrigada, Flávia. Você vai voltar, Flávia. Bora marcar outra. Por favor, tem muita coisa para falar. É, e esse tem muita. Esse chat bombou hoje. Foi muito bom. Bom bom.