 Bom galera, a Camilinha surgiu com novas fotos da sua formatura, calou a boca de todo mundo e atraiu diversos haters por conta da vestimenta. Eu juro pra vocês que eu ia defender, mas gente, não tem como. Isso só reforça mais o ponto de vista do felca sobre adotização. Olha só, o zo vestido é decotado, justo, curto, o zo renda a cor. Ela podendo usar uma bata, um vestido corneio, tratando todo e arrasando com seu diploma, não. Sem falar nas posições que simplesmente ficou como se fosse um ensaio de um privac, ou um site adulto. De algo mais aletro maior. E aí, gente, ela tá se formando. Eu juro pra vocês que eu queria muito defender a Camilinha, até porque eu gosto, acho bacana, dela ter se formado, mas... Não. Vamos analisar os comentários e eu ainda acho que a galera ainda pegou leve com ela, gente. Meu Deus, as fotos de formatura da diva são no tema Cabaret. E aí, vocês concordam? Comentem aqui. Veio direto com Cabaret com essa roupa. Toda razão. Meu Deus, as fotos. A roupa. Na verdade, tudo o que a Camilinha for fazer aqui pra gente, a gente já criou essa imagem dela. E é por isso que eu volto a ressaltar. Gosto muito da Camilinha, mas parece que ela tá fazendo o possível e o impossível pro Interlo Santos durar mais lá. Porque com essas fotos tá difícil do juiz e não sentar o Interlo Santos. Justamente por ter adotizado e a gente ter essa imagem dela. Ela transmite essa imagem do olhar, da vestimenta, no jeito. Ela só tem 18 anos.