 No vídeo de hoje eu resolvi que eu vou me transformar no Felca aqui no Roblox, no Broke Heaven pra ver o que as pessoas vão fazer comigo, especialmente os inscritos. Então gente, pra começar a gente precisa se transformar no Felca. E eu vou usar de inspiração essa foto aqui. Tão vendo ele ali gente? Vou usar essa foto aqui de inspiração. Então vamos abrir aqui o editor, gente. Já vou tirar tudo aqui os itens tá. Primeiro a gente tem que botar o corpinho masculino aqui e já vou começar pelo icônico cabelo, né gente? Que o cabelo dele é um cabelo bem liso assim, marrom. Parecido com o meu. Ok, eu já achei esse aqui muito parecido, gente. Deixa eu ver se ele não é bugado atrás. Não, esse aqui tá perfeito já pra mim. De roupa, precisamos de uma roupa preta pra ele. Vou colocar essa blusa e uma calça bem, bem básica preta. E eu queria colocar uma blusa sobreposta também. Gente, essa roupa não tô carregando pra mim, então vamos fazer o rosto aqui. O rosto, pensei que tem que ser uma coisa bem brava, gente, com os olhos azul. Aqui, ó, pronto. Não, esse aqui tá muito kawai. Pronto, esse aqui, gente, tá super bravo. Tá engraçado. Esse é o felco aí de vocês. Vou colocar uma outra animação aqui, gente, porque eu tô com a minha de menina. Vou colocar essa aqui, tá ótima. Gente, eu não sei se eu coloco um óculos porque tem uns vídeos que ele tá de óculos. Aqui, gente, consegui a blusa e estou com o meu felco aí pronto. Agora o que eu vou fazer? Eu vou mandar o link do servidor pros meus fãs e eu vou falar pra eles fazerem o que eles quiserem como o felco, como se eu fosse o felco pra gente ver o que o pessoal faria caso o felco a julgasse roblox. Inclusive, felco, jogue roblox, que seria muito engraçado. Então já começou a entrar aqui alguns escritos e eu coloquei uma plaquinha escrito. Sou o felco, faço o que quiser comigo. E eu já estou sendo sequestrado. Eu estou com medo do que que vão fazer comigo porque assim, vou sentir na pele o que é ser o felco, gente. O felco coitado está sendo atacado injusti... Como é que fala a palavra, gente? Justamente. Meu Deus do céu, alguém me convidou pra família. Vou aceitar, gente, família não encontrada. Meu Deus, eu estou com medo do que que vão fazer comigo, gente. A menina tá me levando pra algum lugar. Será que ela vai me levar pra fábrica de tóxico? Será que eu vou ser adotado? Eu não sei, eu não vou nem jogar, gente. Eu vou deixar, literalmente, as pessoas seiserem o que quiserem comigo. Vamos lá, gente. Ó, meu Deus, me jogar aqui no chão. Me jogaram aqui no chão. Meu Deus, ó lá. Meu Deus. Ó, estão me levando pra um hotel de luxo? É isso mesmo? Passada, ó. Estão me levando aqui, gente. Olha, pelo menos, estão tratando bem. A gente me tiraram do centro e vão me botar aqui no luxo. Foi isso que o felco pediu. Sim, gente. Ó, a minha aqui, gente. Chegou ela. Vamos ver o que que vão fazer comigo. Gente, será que vão me sequestrar? Ó, vão me levar embora daqui. Vão me levar embora daqui. E agora, onde é que ela vai me levar, gente? Qual que é o nome dela? Não consigo ver. A gente vai cutar os convites aqui, porque, meu Deus, está aparecendo muito. Gente, pra onde que ela tá me levando? Eu estou um pouco preocupada. Pra onde que ela vai levar o felco, gente? E, pessoal, comenta aí o que vocês estão achando essa história dos protestos do Roblox. Gente, deve estar entrando mais inscritos. Meu Deus, o que que ela vai falar, gente? O que que ela vai falar? Ó, tô aqui ainda, gente. Tô aqui ainda. A melhor placa foi, queremos injustiça. Parabéns, obrigada. Ó, gente, o pessoal aqui não tá tão contra o felco. O pessoal aqui tá tratando bem até. Se não me jogarem aqui dessa ponte, tá tudo ótimo. Eita, misericórdia. Manu tá levando a gente pra onde? Meu Deus, tem uma multidão lá no meio, gente. Tem uma multidão lá no meio. Ok, entrou mais inscritos. Deixa eu aparecer aqui pro pessoal. Deixa eu falar, ó. Um salva, pessoal. Ó, tem gente já tá com chat que o pessoal já tá ativando. Mas vocês estão mentindo da idade, né? Porque eu só poderia conversar com quem tem mais de 21. Nath, você é um fã. Vamos ver aqui, gente. Eu não consigo colocar o nome de Felca, gente. Eu queria botar. Não, eu não consigo. Não sei por que. Passada. Gente, o que que vamos fazer comigo? Gente, o pessoal não tá me reconhecendo. O pessoal não tá me reconhecendo. Gente, Felca foi sequestrado novamente. Agora, pela maluque, está de boiadeira. Gente, estou preocupado o que a maluque vai fazer com Felca. E aí, até mudei a minha plaquinha, eu falei. Sou o Felca, o que vocês vão fazer comigo. Mano, eu tenho muita gente se comunicando comigo por placas. Mano, ela tá me levando pra passear, será? Ou será que ela vai me... Gente, ela tá me levando pra prisão. Gente, querem o Felca preso? Mano, tão querendo prender o Felca. Mano, tão querendo prender o Felca, isso mesmo. Só porque... Mano. Calma, eu vou subir aqui que ela não tá conseguindo me levar. Gente, vamos ver se ela consegue pegar. Meu Deus, tem alguém com arma. Mano, tem alguém armado aqui. Meu Deus, tão atirando o Felca. Mano, não derrubar o Felca. Eita, me sequestraram de novo. E essa aqui vai fazer o que comigo? Como é que é o nome dela? Juju. Juju, você vai tratar o Felca bem? Ou você vai fazer o que com Felca, gente? Tô curiosa. Tô curiosa. Gente, gente, que ela... Que ela caminha. Que engraçado. Justiça. Queremos injustiça. Gente, ela pegou até um skate. Ela tá me levando. Pega o meu não levar pra casa abandonada? Não, ela voltou. Ela voltou, ela deu meia volta. Meu Deus, tem um pessoal fazendo o texto ali. O pessoal tá fazendo um monte de coisa. Gente, onde ela tá levando? Eu acho que ela tá dando volta, só, gente. Deixa eu pular aqui, que eu sou que ela vai ficar rodando comigo. Eita, eu fui sequestrar de novo. Ok, me pegaram e tá... Tem 10 pessoas num carrinho sol, que é isso. Eu não sei nem quem que tá controlando. Mano, mano, que loucura é essa? Eita, meu Deus, eu levaram de novo pra derrugacia, gente. De novo, a bichinha quer porque quer me prender. Mulher não tem nem como subir essas escadas com todo mundo, não. Mano, será que ela caiu lá no helicóptero? Não sei onde é que ela quer me levar. Calma, ela me tirou daqui. Vamos ver pra onde que ela vai agora. Pospital? Gente, perfeitura. Nossa, tá meio descontrolado aqui. Tá meio descontrolado aqui o negócio. Meu Deus, tem um carro aqui. Eu quero andar daquele carro, gente. Quero andar daquele carro. Eu quero subir aqui. Tem espaço pra mim? Não tem espaço pra mim? Pojo, o Felco tá sozinho aqui, gente. Ok. Manu me sequestrou de novo, gente. Vamos ver pra onde Manu vai mandar. Um salve pra Laura. Gente, isso aqui tá sendo o melhor experimento que eu já fiz até hoje. Tá sendo assim uma experiência muito diferente. Pra ver o que que o pessoal quer fazer com o Felco. Eita, gente, batera aqui. Batera aqui. Pegaram... Eita, pegaram um carro, gente. Pegaram o carro. Eu quero subir aqui em cima, gente. Vamos ver. Vamos ver pra onde que vamos. Ó, gente, estou andando de limosínio. O negócio já ficou mais chique. Já ficou mais chique. Onde é que a gente vai? Será? Tá dando meia volta? Vamos voltar pro centro? Será? A gente tem ônibus, tá uma loucura isso aqui. Tá tendo protesto. E o Felco aqui, ó, andando de limosínio. Porque nada mais importa. Nada mais importa. Ok? Vamos subir? Gente, ela tá dando volta aqui no centro, hein? Então vamos rodar. Vamos rodar. Vamos ver o que que eles vão fazer. Gente, eu botei uma placa aqui. Ó, descontem o ódio em mim. Pelo chat. Tá aí? Tem uma menina me atirando. Mano, tem uma menina me atirando. Vamos ver o que que eles vão fazer de ódio. Contra o Felco, a gente. Tadinho. Tadinho, véi. Mano, a menina tá vendo atrás de mim com uma arma. Eu vou sair correndo. Eu tô sendo perseguida. Eu tô sendo perseguida. Mano, mano, tô sendo perseguida. Olha lá, ó. Meu... Socorro. Socorro. Ok, a Madu pegou a gente. A gente já sabe lá pra me jogar na piscina. Imagina. Tadinho, gente. Lembrando que esse vídeo não tem intenção de ofender o Felco. Tá, isso é uma zoeira. Ó, vamos levar de volta pro hotel Chique, gente. É isso que eu pedi, sim. Espera. Ela não entrou no hotel, não, gente. Oxe, ela vai levar pra onde? Gente, ela vai levar a gente pra piscina? Ela vai levar a gente pro Iate. Gente, foi isso que eu pedi, sim. Agora o Felco pode ficar tranquilo aqui na sua lancha, né? Sem precisar se preocupar com as pessoas que estão fazendo protestos, gente. Mentira que essa menina aqui tava tirando a gente. E tá estranho, hein? Então, sequestrando a Nath, né? Nem Nath, é Felco. Hoje eu sou o Felco. A melhor placa foi que queremos injustiça. Deixa eu colocar aqui. Hoje eu não sou a Nath, hoje eu sou o Felco. Eita, só foi eu falar... Só foi eu falar que a menina já sacou a arma aqui no Broke Heaven. Mano, mano. Mordi antes que esteja envenenado. Eita. Nossa, a verdade, um cu que aqui a menina comeu pra proteger o Felco. Tá gravando. Ai, gente, eu acho que ela tá sem chat pro poder responder. Gente, meu Deus. Tamos seguro aqui na nossa lancha. A gente vai aproveitar pra descansar, né? Aproveitar pra descansar. Antes que o pessoal do protesto me ache. Bora levar ela lá no fim do mapa. Eita, meu Deus. Onde é que vocês vão me sequestrar, gente? Onde é que vocês vão me levar? Gente, inclusive, deixa eu dar uma lida aqui nessas placas. Justiça pela gente. Vou falar real. Se ninguém aceita, se o Felco a participou disso, fez bem. Porque tinha pessoas em sério por fazendo coisas erradas, Madu. Não somos cavalos, são os crianças. Não te aparece. Quero o barraco contra o Felco. Oh, meu Deus, estou puxando briga. Um beijo pra Elisa. Gente, meu Deus. Quem quer barraco comigo? Quem quer... calma aí. Quem quer barraco comigo? Dá nosso chat. O pessoal já está protestando pra mim. Querem justiça. Meu Deus do céu, o pessoal está aqui lutando pelos direitos. Aqui, estou falando de justiça pelos chat. Foi o que estou a culpa. Meu Deus, o pessoal está com muita plaquinha. Justiça pela frente. Meu Deus, não está botando fogo. A gente botou fogo aqui. Mano, das suas. O que é isso? Olha, o também não me pegou aqui. Eu vou se registrar de novo. Pelo décimo vez esse vídeo, alguém está me levando para algum lugar. Vamos ver pra onde ela vai me levar. A gente ficou muito curiosa. Fico muito curiosa, porque aqui não só é eu, né? O Felca. Vamos ver. Será que ela vai me levar para o correio? Para a creche, para a piscina. São tantas opções. Eu acho que ela vai me levar para a piscina. Gente, não. O dia que ela vai me levar. Será que ela vai me levar lá para o hotel de volta? Se ela me levar para o hotel, eu já vou ficar lá e descansar. Meu Deus, está todo mundo seguindo. Todo mundo seguindo. Eu acho que ela não está levando para o lugar nenhum. Eu não vou falar a verdade. Eu acho que ela não está levando para o lugar nenhum. Mas, gente, esse aqui foi um experimento. Não quero brilhar com a minha ídola. A gente que foi. Meu Deus, que esqueça. Que esqueça, meu Deus. Está todo mundo tentando me roubar aqui. Só corro. Só corro. Gigi me roubou, gente. Passada com a esquina de Gigi. Gente, a Mano apareceu aqui de novo. Mas, pessoal, se vocês gostaram desse vídeo aqui, não esqueçam de deixar o seu like e de se inscrever no canal. Mano, assim, a experiência. Eu vou contar a minha experiência como felca. Foi um pouco diferente. Foi um pouco diferente. Achei que seria mais traumatizante. Mas, pelo visto, os meus fãs aqui não são tão da barra pesada. Olha, o cara tem uma placa de pandinhos lá. Gente, meus fãs não são da barra pesada. Agora, se você não sever público, eu não sei o que aconteceria comigo. Inclusive, gente, perpassando a mensagem, né? Que não é culpa do felco. O chat está assim. Não é culpa dele, porque isso é no roblox, já lá dos Estados Unidos. Gente, lá da sede do roblox. Então, isso não está acontecendo só no Brasil. É no mundo inteiro. E, para você ter um chat, é só você verificar a cidade com identidade ou com reconhecimento facial, gente, que você já consegue ser um chat de volta. Então, é isso, pessoal. Deixa seu like. É isso. E até o próximo vídeo. Tchau.