 Bom dia, boa tarde, boa noite. Quero dizer que é um prazer imenso ter você aqui comigo que está passando esse vídeo agora. Então fica conosco que hoje nós temos um assunto, é uma matemática extremamente importante. Está dando início hoje o nosso podcast Conexões que transformam. Então fica conosco aqui. E para você, meu querido, meu amigo, meu irmão que está entrando aqui conosco nessa live agora ao vivo. Então é um prazer imenso ter você aqui conosco. Meu nome é Jean Lopes e eu me sinto felicíssimo de ter aqui você conosco esse podcast Conexões que transformam e hoje com uma matemática extremamente importante. Aduatização. Então certamente nós vamos aprender muito um assunto que tem chamado a atenção do Brasil inteiro. Mas eu não estou sozinho nesse podcast. Eu estou com meu amigo, meu irmão, meu pastor Carlos Pereira e eu quero passar aqui a bola para ele. Oi Carlos. Pateceu a todos, boa noite, Deus ameaçoe a todos, Nome de Jesus. Hoje estamos aqui, o assunto é sério, é profundo. A gente sabe que a doutrização das nossas crianças e adolescentes é algo muito sério depois que o Felca expôs esse assunto nas redes sociais. A gente sabe que foi como uma bomba e hoje a gente está aqui para comentar, para falar. Estamos aqui com a presença do Majoda que a pouco já ia apresentando ele. Mas enfim, fiquem conosco aí, certamente será uma benção para todos nós. Beleza então, então ó, dê a dante mão, faz o seguinte, ajuda nós aqui, compartilha esse vídeo com outras pessoas, principalmente com aquelas pessoas que elas são pais, são mães, são a voz que cuida das suas crianças. Então é um tema que está mexendo com a realidade inteira, uma bomba como Carlos falou aqui agora pouco, que estourou trazendo um assunto tão importante que a gente sabe que já havia mais o canal Felca, ele trouxe esse tema à tona, mostrando que as nossas crianças têm sofrido na internet e hoje a internet tem sido um canal que acelerou isso, tornando nossas crianças adulta antes do tempo. Então certamente você e eu poderíamos aprender muito hoje porque nós temos um convidado muito importante. Carlos, eu queria pedir já que você pudesse apresentar o nosso querido irmão aqui hoje. Meu amigo, eu não sei se eu vou apresentar, eu me apresentar, né? Porque ele é maior, né? Então assim, ele é maior do corpo de bombeiros da Paraíba, tem tido experiência direta em lidar justamente com situações que de infância, família, transtornos emocionais, enfim, é um homem completo, né? Tem sido preparado para isso e eu quero dizer a ele que seja bem-vindo, Major Jensson, a esse podcast com certeza isso será uma benção para todos nós e a gente vai estar aqui, vamos sugar o máximo, né? Com certeza. Isso é uma fonte e a gente está aqui para ser abaixecido, não só a gente, mas todos aqueles que estão aqui para falar com o NOSCO, com esse fenômeno, né? Chamado a adudização que essas nossas crianças de forma precocemente tem sido explorada, tem sido chamado de fenômeno, justamente por isso, porque tem sido uma forma muito, essa forma muito contundente, muito direta em que as nossas crianças têm sido explorada. Mas enfim, estamos aqui, seja bem-vindo, em nome de Jesus. Jensson, você apresenta aí, dá um oi aí para nós e para o nosso público. É uma honra, uma alegria, uma satisfação muito grande estar aqui participando desse podcast nessa temática tão importante, então é uma temática que veio acender, algo que tem acontecido, que tem perturbado muitas pessoas, um assunto que já tinha sido explorado por pedagogos, por professores, por psicólogos, mas atualmente ganhou uma visibilidade devido à publicação lá do vídeo, do Influencer, já está com quase 40 milhões de visualizações e para mim é uma alegria, me sinto honrado estar aqui com o Pastor Carlos Pereira, esse homem que eu considero apóstolo dos quartéis e o meu amigo Jean, que eu considero apóstolo das famílias. Obrigado, Jensson. Então, alegria e saldações para aqueles que estão nos assistindo. Deus abençoe. Como bem disse aqui o nosso irmão Jensson, de fato é uma temática que ela mexeu com o Brasil inteiro, praticamente 40 milhões de pessoas já viram esse vídeo, você que não viu ainda, nós vamos passar aqui alguns trechos, vamos passar aqui algumas fotos, eu até peço que passe aí para nós, Fernando vai colocando para nós algumas fotos aí um pouco do vídeo do que tem sido isso tudo. Mas Jensson, você tem sido um canal de Deus na vida de muitas pessoas, porque você além de ser oficial, você também é psicólogo, então tu tens uma formação já e a tua na área. Eu queria entender um pouco, mas antes de tratar propriamente do assunto do Carlos, eu acho que é interessante a gente saber um pouco da história da trajetória de vida do nosso querido Jensson, como foi que você chegou a ser psicólogo, como foi que você se tornou oficial, como foi que você chegou, aonde você está hoje, até para servir de inspiração para os mais jovens para os queridos que estão vendo, quanto pouco sobre a sua história, a sua vida para nós e para que o nosso público conheça mais você. Jem, eu sou natural de uma cidade de Pernambuco chamada Nazaré da Mata, é uma cidade do interior de Pernambuco e passei parte da minha infância na Zaré, depois fui para o Sudeste, passei um pouco da minha infância também no Sudeste e retornei para Nazaré da Mata quando eu estava ali com os meus 9, 10 anos de idade e passei o resto da minha infância ali na Zaré da Mata, estudei toda a minha vida em escola pública e quando eu estava ali com os meus 17 anos eu comecei a trabalhar em uma loja de material de construções, mas eu tenho interesse de ser militar, na época eu tinha dois primos meus que eram da Marinha do Brasil e isso me serviu de inspiração para eu ser militar e quando eu terminei ensino médio, eu fui no concurso da Marinha e eu fui me inscrever para fazer o concurso, não passei, mas naquele mesmo ano abriu concurso da Polícia Militada Paraíba, eu continuei ali estudando, aproveitei o embalo e consegui ir ao Graés do concurso da Polícia Militada Paraíba e vim para cá sem conhecer nada. Cheguei em João Pessoa para fazer a inscrição para o concurso junto com 13 amigos e a gente se escreveu tudo para a cidade de Patos, porque a gente imaginava que dos 13 pelo menos a metade iria passar, dos 13 só eu passei e fui desbravar o sertão do estado, me apaixonei pela cidade de Patos, passei ali quase um ano no curso de formação de soldados e depois vim para essa área aqui, mais próxima à Guarabira, trabalhei na cidade de Mamangwap e quando eu terminei o curso de soldado, veio o desejo de fazer o concurso para o CFO, Curso de Formação de Oficiais. E agora fui fazer cursinho porque toda a minha vida foi estudando em escola pública, então a gente tem algumas limitações e algumas deficiências devido ao ensino público, e fui, fiz cursinho e mergulhei nos estudos durante 3 anos e depois de 3 anos, Deus teve misericórdia de mim e o Espírito Santo foi lembrar daquilo que eu estudei e a gente logrou isso, passei no CFO, entrei no ano de 2010. Aí, se você não precisa dizer idade, mas quanto, você tem na época há quantos anos? A época que eu passei no CFO, quando eu passei no CFO, quando eu passei para o concurso de soldado, eu tinha 18 anos. Olha lá. E quando eu passei no CFO, eu tinha 23, 24 anos. E terminei no ano de 2012 e no ano de 2013, eu fui para a Cajazeira, trabalhei 7 anos no sertão, 4 anos em Cajazeira, estereizando na cidade de Catoledo Rocha. E no período Curso de Formação de Oficiais, nós perdemos um amigo por suicídio. Teve um colega nosso que, no segundo ano do CFO, ele tirou a própria vida e ali foi muito impactante, não vou me aprofundar muito, porque devido à temática de adultização que ainda vai ser falada, mas quem sabe, em setembro, a gente não aproveita a temática de setembro amarelo para falar mais sobre isso. O convite já está feito, viu pessoal? O convite já está feito aí. E isso impactou muito o suicídio desse amigo. E eu coloquei no meu coração o propósito da psicologia e fiz psicologia e hoje atuo atendendo no corpo de bombeiros como psicólogo, atendendo em parceria com a Caixa Beneficente também e trabalha atualmente na Secretaria de Segurança Pública na Policlínica Integrada da Segurança, desenvolvendo projésipas e pesquisas voltado para a saúde mental da segurança pública. Perfeito. Que história bacana, né Carlos? Verdade. História bacana, história de vida, né? Você tem um ponto de inflexão, você entendeu que queria mudar de vida, né? Se inspirou, né? Fôram parentes, foi isso? Os meus primos, né? Os meus primos, né? Se inspirou ali e o interessante eu achei bacana aí, quando você fala sobre buscar uma área de atuação baseada no triste fato, né, do seu colega lá de... de curso, né? É uma pena, né? Mas isso aí foi uma conexão na vida do nosso querido irmão Jenson, para que ele pudesse buscar voar da voos maiores, né Carlos? E aí, graças a Deus, você está hoje aqui e nós temos hoje uma temática, Jenson, sem dúvida nenhuma, Carlos, que está aí na tela para todos nós aqui. A dutização, Felipe, o nome desse rapaz aí, ele tem um canal chamado Felca, né? Aonde ele trouxe um tema extremamente importante, mostrando, fazendo uma verdadeira denúncia, né? Um vídeo bastante forte, como está dizendo aí, mostrando a exposição, como nossas crianças, elas têm tido hoje, né? São verdadeiras posições e essas crianças estão sendo usadas, na verdade, é uma rede de tráfico, podemos assim dizer, mas também ela se tem tornado a adultas antes do tempo. E aí, Jenson, eu fiquei pensando aqui... O mini-adutos, né? Mini-adutos. Para a gente entrar propriamente no nosso tema de hoje, você poderia explicar melhor para nós o que significa esse termo, né Carlos? É interessante a gente falar sobre isso, porque eu sei que talvez tenha pessoas aqui hoje que está vendo esse vídeo, ou vai ver ainda, e não conhece esse termo, né? Um termo relativamente novo para alguns, você poderia explicar melhor para nós o que significa essa palavra adultização. Já alguém chamou até de fenômeno, um fenômeno hoje, devido a forma como ele tem se maximizado, né? Principalmente com as nossas crianças, verdade? Então, explica para nós aí, é uma criança elagir como adulto, é algo mais profundo, enfim, que a gente poderia explicar de forma mais simples para o nosso público. Em síntese, a questão da adultização, é fazer com que a criança ela pule etapas, né? Quando a gente fala, por exemplo, da Bíblia, tem um texto lá na Bíblia em que o salmista disse, fui moço e agora sou velho. E esse termo fui moço e agora sou velho, dentro do estudo da psicologia, seria a divisão da vida do ser humano em fases. É aquilo que Paulo, ele disse também ali em Corintes, né? Que quando eu era menino, eu falava como menino, agia como menino, pensava como menino, mas logo que deixei de ser menino, logo que me tornei adulto, deixei as coisas de menino. Então, isso significa que a vida era feita de fases. Hoje nós vemos, por exemplo, nas escolas dominicais das igrejas, que as escolas são divididas por faixas etárias. Tem ali diversas faixas etárias, porque cada faixa etária tem o seu desafio, cada faixa etária tem a sua maneira de compreender, de ler o mundo, de entender o mundo. Então, a adultização é a gente impedir que aquele indivíduo, aquela criança, aquele adolescente, ele passe por essas fases, ou seja, são comportamentos, são tipo de pressões, tipo de responsabilidades, que aquele indivíduo não está pronto ainda. A gente percebe que às vezes tem crianças que são maiores, adolescentes que são maiores, e a gente imagina porque ele tem um desenvolvimento físico mais acelerado, o desenvolvimento cognitivo acompanha, mas na verdade não acompanha, porque o indivíduo se desenvolve física e emocionalmente, e dentro de um contexto teológico e espiritualmente também. A gente sabe que dentro da cultura, antigamente a gente vê as crianças já, porque hoje, com o passar do tempo, essa questão de infância, adolescência e tal, no passado a gente não via muito isso. Você vê que algumas fotos, você não vê a foto de criança, você vê já a criança de palitó, as meninas. Enfim, dentro dessa exposição da doutização, que ela pode ser explícita, implícita. De forma implícita, hoje, que é a maior preocupação. Eu queria que você falasse um pouco sobre a questão implícita, porque a sexualização, a forma como tem sido exposto, essas crianças, dentro dessa erotização das crianças, a forma como os pais até têm usado essas crianças e a preocupação justamente é essa, quando o Fel que ele falou sobre um cidadão que a gente não vai dizer o nome dele, que está fazendo um reality show com o adolescente, com crianças, e até com a emissão dos pais, com a seta. Mas é importante que o senhor fale sobre isso, começando sobre essa exposição implícita que tem sido hoje muito séria no nosso meio, somente na rede social. Sim, essa questão da, quando a gente fala sobre a doutização, quem assistiu, ou às vezes nem assistiu o vídeo do Fel, que às vezes pegou só alguns cortes na internet, então as pessoas às vezes estão focando só dentro da questão da sexualização, que também é importante, acho que foi o ponto chave do vídeo, mas a gente percebe a doutização, por exemplo, de maneira mais implícita, nas roupas, por exemplo, nas roupas, é uma forma sutil de a gente adultizar a criança, por exemplo, na roupa, tanto sexualizando quanto impondo para a criança uma estética de um adulto. É claro que isso às vezes soa interessante, quando é uma coisa assim, sei lá, um contexto de festa, por exemplo, já tem um casamento, então coloca ali na criança, a criança vestida de noivinha, então ali é o momento, é uma coisa assim, esporádica, mas isso não pode fazer parte da rotina da criança, por exemplo, tem criança que vai sair para a escola de 7 horas da manhã, a criança está toda maquiada, então esse tipo de comportamento não cabe para a criança, a gente está meio que impedindo que a criança aproveite uma fase da vida que passa tão rápida, que é a fase da infância, porque hoje nós percebemos que a expectativa de vida do indivíduo ela aumentou bastante, antigamente o indivíduo vivia muito pouco, mas hoje devido à alimentação, devido à medicina e tantas outras pesquisas científicas, a vida do ser humano ela tem uma longevidade maior, porém a infância ela permanece 12 anos, 13 anos, não muda, não muda, então às vezes a gente está impedindo que a criança vivencia essa fase tão importante que é a infância, e a gente aprende da psicologia que a infância é o terreno que nós pisamos toda a vida, porque muitos dos traumas, dos transtornos mentais que as pessoas trazem é oriundos da infância, então outra forma de adultização é devido por exemplo a agendas e compromissos sociais que a criança tem, hoje eu tenho uma criança que tem a escola, que tem inglês, judô, comum, e você acaba inserindo aquela criança em uma série de responsabilidades que seria própria de uma vida adulta, então isso mais para frente a gente vai falar sobre os impactos emocionais que isso causa, mas isso também é uma forma de adultização, porque como a gente fala eu falei isso é uma forma implícita e explícita, porque a fama explícita você adultiza a criança, por exemplo trazendo ela responsabilidade de adulto, então você acha uma agenda hoje, se você coloca dentro do gráfico do lado de uma agenda de escola, tantas responsabilidades sobre uma criança, claro que quando era infância, papai mandava a gente falar de criança, pega lá a água lá na cacimba, a criança vinha, está a adultização da criança de forma explícita, a gente está falando de forma implícita, mas também é importante que você está falando de uma questão explícita, essa imposição, a gente vê muito isso abrindo parentes, das crianças que cantam na igreja hoje, eu me preocupo muito com isso, que prega, coloca uma criança, bota um palitão na criança, a criança já canta, já fauna, então aquela criança não consegue viver a sua infância, aí vem a adultização também, claro que o assunto a gente vai falar de felca aí, mas o seu falando em caso dapesar sobre isso, é esse peso que você coloca sobre a criança, é essa ação. É essa. Então é isso, é muito interessante a gente pensar nisso, de não queimar etapas, nós precisamos enquanto pais, a voz, você que está nos vendo aqui, você possa refletir sobre isso, o nosso objetivo aqui hoje Carlos e Gênison, é a gente trazer esse alerta para que nós pais, a voz, tenhamos cuidado na forma como criamos nossas crianças, deixar que elas sejam crianças, porque a internet está queimando isso. E quando o reverendo Carlos ele fala, como era antigamente, a geração passada, que às vezes começava a trabalhar com 12 anos, às vezes a família tinha 5, 10 filhos e tinha aquele filho que ainda era um adolescente, às vezes até criança e cuidava dos outros, então às vezes a gente diz, não mas na minha época era assim, só que hoje nós temos todo um contexto social diferente, antigamente era essa pressão, mas as pessoas viviam a onda, viviam no campo, não tinha assim uma expectativa acadêmica profissional, então o contexto era totalmente diferente, mas hoje a gente vive outros dilemas que são próprios da sociedade pós-moderna, isso que Carlos falou a respeito da igreja, é um ponto muito importante, muito interessante, porque a gente aqui, eu não quero que você que está assistindo a gente imagina que você está contra uma criança para ele, contra uma criança para ele, não é isso, mas eu acho que até os ínos, os louvores na minha época de criança, era indo para criança, hoje a gente coloca um louvou, que é um louvou de um adulto, e coloca para uma criança, em um conjunto de criança, então acaba a gente pulando essas etapas, deixando a criança de viver aquele momento, aquele espaço que ela deveria viver, e outra coisa, o que tem feito as crianças serem adultizadas hoje em dia? A gente vive numa sociedade de likes, a gente vive numa sociedade baseada aqui no livro que eu acho que Carlos estava lendo, da geração da opamina, que as pessoas querem essa sensação de prazer, essa sensação de ser aceito, essa necessidade de aceitação, e sem falar da questão financeira, então às vezes pega uma criança que tem uma boa voz, que tem um bom desenvolvimento oral, aí coloca essa criança e essa criança começa a ter seguidores, começa a ter curtidos, começa a ter convite, e agora essa criança passa a ser a fonte de renda daquela família, isso é a adotização, então às vezes essa criança que começou a pregar cedo, ela começa a ter exigências que uma criança não deveria ter, um nível de santidade que uma criança não deveria ter, um nível de comportamento que a criança não deveria ter, e a sua mente não está preparada para aquilo ainda? Não está preparada, porque a gente tem que entender que tem um desenvolvimento físico, mas também tem um desenvolvimento cognitivo, então exija aquela criança, não você é pregador, você não pode estar correndo, mas ela é criança, e a gente está tornando uma criança altamente perfeccionista, que lá na frente isso vai trazer prejuízes emocionais e espirituais para essa criança. É interessante aqui, antes que a gente entre mais uma pergunta aqui, que a gente continue falando sobre esse tema, eu quero falar aqui para você que está aqui conosco, deixa o seu like aqui, você que está no nosso canal, deixa o seu like aqui para a gente, eu queria pedir que você compartilhasse esse vídeo e outra coisa pessoal, se você não é inscrito no canal, Jean Lopes se inscreve toda quinsena, nas quinta-feira a gente faz o nosso podcast Conexões que transforma, e sepcionalmente hoje estamos fazendo na quarta, mas é toda quinta-feira, eu, meu amado irmão aqui Carlos Pereira, porém, Jean, eu vi aqui uma pesquisa Carlos, olha que coisa interessante, que a unicef ela diz que crianças entre 9 e 11 anos de idade, olha só, elas têm um perfil, elas têm perfil ativo na rede social, de cada 5 crianças, duas, tem um perfil na internet sem supervisão dos pais, olha que coisa importante a gente falar sobre isso aqui, crianças criam um perfil na internet e não tem a supervisão dos pais para isso, e isso é um perigo, Jean, eu digo isso Carlos, porque a gente entra dentro de um tema, se está colocando hoje um celular na mão das crianças, sem critérios nenhum, começa com uma coisinha simples, banal, não é para ele se entreter, é para isso, para aquilo outro, será que Jean, isso não existe critérios para a gente dar um celular na mão de uma criança, a partir de que idade, se é que existe uma faxatária, isso vai ser que depende de cada pai, mãe e mãe, porém, há critérios para isso, ou deve ser assim banalizado, o que é que você me disse sobre isso, vamos falar um pouco sobre isso, qual idade de eu para a gente dar um celular na mão de uma criança e se está na mão dela, teria critérios para usar esse aparelho até que horas, ou o que pode ver, o que não pode, o que a gente pode falar sobre isso? Dessa questão do uso da tela, do uso do celular, do vício tecnológico, da dependência tecnológica, nós percebemos que às vezes tem pais que chegam e reclamam e dizem, olha, essa geração está viciada na internet, essa geração está dependente de tecnologia, e a pergunta que a gente faz, às vezes de maneira introspectiva, é se essa geração está viciada quem viciou, porque o que acontece é que a gente não tem mais aquele tempo para estar no chão sentado, correndo, brincando com a criança, fazendo as brincadeiras que nós fazíamos na nossa infância, hoje as pessoas estão muito ocupadas, estão carregadas de compromissos e responsabilidades, e acabam terceirizando a educação das crianças, nós vivemos a chamada era da terceirização, nós vemos que em tudo nós temos terceirização, eu sou da época que para a gente assistir um filme a gente tinha que ir na videolocadora e escolher um filme e passar o final de semana assistindo aquele filme repetido às vezes, hoje nós temos a terceirização através das plataformas de stream, antigamente dizia, olha, você não pega carona com estranho, hoje diariamente a gente está pegando através de um aplicativo chamado Uber, e o Uber não tem nenhum veículo, mas tem pessoas que estão associadas àquele plataforma, então isso fala de terceirização, e aqui eu estou falando de terceirização, mas a gente podia falar de maneira abrangente de diversas outras terceirizações, e isso tem adentrado às famílias, as famílias estão terceirizando a sua responsabilidade sacerdotal, e quem está assumindo essa responsabilidade sacerdotal muitas vezes é o celular, muitas vezes é a internet, são os programas, e o que é que acontece, Jean? A criança dos dois anos já recebe um celular do pai para ficar ali assistindo, para ficar jogando, para ficar brincando, e esse tipo de estímulo, o estímulo da internet, da rede social, é um estímulo muito rápido, é um prazer imediato, então a criança vai passando, vai passando, vai passando o vídeo, e ali não tem nenhum tipo de desenvolvimento cognitivo, não tem nenhum tipo de desafio, ela não vai ser frustrada, ela não vai trabalhar nela na questão da criatividade e resolução de problemas, e aparentemente é inofensivo, porque a criança está ali quietinha, a criança está ali caladinha, a criança não esbossa nenhum tipo de compromisso, nenhum tipo de demanda para os pais, então os pais estão ali desenvolvendo os seus trabalhos, só que lá na frente nós vamos ver a consequência disso, quando chega ali na adolescência, aí o pai chega para gente, ele diz ó, trate aí meu filho, que meu filho está viciado na tecnologia, porque agora o pai quer tomar o celular desse menino, só que o menino olha para o pai e diz e vai querer mudar a regra do jogo agora, faz 15 anos, 12 anos, 10 anos que a regra do jogo lá em casa é essa, é a chupeta eletrônica, é o celular e a internet, e quer mudar a regra do jogo agora, então é muito complicado a gente fazer isso, assim, essa questão de idade não existe um consenso na psicologia, não existe um consenso de idade da tecnologia para a criança, mas a gente estimula os pais a adiar o máximo possível, o uso da internet, o uso da tecnologia para as crianças, até no livro se não me engano é Cretinos Digitais, o autor ele diz, ele coloca ali pesquisa de profissionais do Vale do Silício, e homens como Steve Jobs e tantos outros homens do Vale do Silício diz que eles não dão tecnologia para os filhos, eles não fornecem tecnologia para os filhos, agora é interessante, os nossos filhos estão recebendo tecnologia, mas quem inventou a tecnologia não dá a tecnologia para os filhos, porque eles sabem os impactos emocionais e sociais que isso causa. Jênis, dentro desse estudo, eu vi outro dia, eu ia dar uma palestra sobre pais e filhos, e aí eu trouxe esse assunto e lá no estudo que eu vi mostrava que de zero até cinco anos o máximo, a criança ali três, quatro, cinco, seis, você expô ela a internet, 30 minutos, 40 minutos, então de cinco a oito, falava de uma hora, então enfim, ele trazia para cada faixa e a tarde ali, para cada ciclo ali de vida, ela achava interessante 30 minutos, uma hora, duas horas, mostrando que ela precisa ter realmente critério, ela precisa ter realmente limites, porque é impossível viver sem internet, sem rede social, mas precisamos ter limites, se não houver limites ninguém vai chegar a lugar nenhum mais, vai ser um caos, vai ser realmente em VCC digitais, pessoas sem naoção de nada, então é por aí, né, assim, gala. Como eu sou assim, antigão, bem antigão que se trata de, eu sou o pai uma antiga aqui, né, vocês são, pensado que eu gosto de dizer que a única coisa que a gente só é compensado, bem, se fizer muito bem é ser pai, porque pai pra mim é omissão, então assim, meus filhos eu não dei aos meus filhos celulares até quando eles tivessem crescido, meus filhos compraram celulares com seus pais, eu não dei os próprios dinheiro, eu nunca tive dinheiro pra dar celulares aos meus filhos, né, porém, eu sempre aprendi a discipliná-los, a usar o videogame, a usar o televisão, porque a gente precisa ter muito cuidado que não, né, a negação, né, porque eu não, não serve, não existe, né, tem aquela questão, não faça, aí parece que aí, que eu desejo de fazer, mas enfim, é, mais jo, quando a gente trata desse assunto importante, a gente vê as consequências, né, e a gente sabe que as consequências desse malifício chamado de adultização tem sido muito grande, eu queria que o senhor falasse aqui pra gente, aí, principalmente nessa questão dos transtornos da imagem corporal, do burnou infantil, acho que o senhor pode trazer muito bem, por exemplo, prejuízo na regulação emocional, né, os transtornos que existem, enfim, o risco de vulnerabilidade e abusos, eu acho que tudo tá ligado a essa questão da adultização. Exatamente, primeiro começando aí com relação ao abuso, né, porque a adultização, ela muitas vezes está muito estritamente ligada à sexualização das crianças, né, e nós sabemos que existe uma rede gigante de pedofilia na internet que comercializam esse tipo de conteúdo, então, às vezes, os bais, de maneira desprenteciosa, de maneira até inocente, coloca ali uma criança pra dançar uma música sensual, né, e às vezes acha aquilo bonito e filma, e joga isso na internet, e ali vai ter uma série de diversos pedófilos, né, que vai pegar esse conteúdo, que vai divulgar, que vai repassar, existe também a questão dos adultos que entram nas plataformas de jogos, com robóx, por exemplo, e ali se passa por criança e agora começa a tecer ali algum tipo de conexão com essa outra criança, e agora começa a pedir foto, e agora começa a cometer algo que é chamado sex torção, ou seja, quando a criança manda ali uma foto do corpo, chamado Nudes, né, agora o pedófilo começa a ameaçar a criança, ele diz, olha, se você não mandar mais, eu vou matar seus pais, eu vou colocar isso na internet, e agora a criança começa a conviver com a culpa, né, então isso é a abrangência desse termo adultização, né, então, não indo pra esse lado do abuso, tem a questão da ansiedade e culpa excessiva, né, porque às vezes a gente tá cobrando da criança algo que ela não está preparada pra aquele momento, então, é, coloca na criança, imprime na criança a sensação de que ela nunca é boa o suficiente, e essa criança vai crescer com isso, porque os pais cobram a criança de uma maneira, é uma maneira muito pesada, né, se a criança não tira 10 pra o pai não tá satisfeito, esse monte de atividades que nós falamos, essa agenda lotada da criança, pressionando a criança pra ter um tipo de desempenho que ela não está preparada ainda pra ter, tirando a criança do brincar, o brincar pra criança, o trabalho da criança é brincar, porque é no brincar que a criança desenvolve as habilidades sociais, é no brincar que a criança desenvolve a resolução de problemas, a frustração, hoje nós vemos pessoas intolerantes à frustração, quando nós vemos, por exemplo, um homem que mata uma mulher, um feminicide, por exemplo, ali está uma pessoa intolerante à frustração, a pessoa que não conseguiu ouvir um não, e muitas vezes isso aconteceu porque muitas vezes os pais querem privar a criança da frustração, e a criança precisa também se frustrar, e ela se frustra ali no brincar, ela se faz parte do desenvolvimento da criança, outra consequência da educação pré-coce é a dificuldade de socialização, hoje nós vemos crianças extremamente anti-sociales, e quando a criança não é anti-social, a criança tem um amizade com pessoas já adultas, a linguagem já adulta, conversa já adulta, e às vezes tem pais que, mães que diz não, mas eu converso tudo com a minha criança, se você conversa tudo com a sua criança, ou você infantilizada, ou a sua criança está sendo adultizada, das duas, uma. Então, outra coisa que acontece, outra consequência, é a chamada síndrome de peter pã, e o que é síndrome de peter pã? Aquela criança foi forçada em um momento que não era oportuno ela ser adulta, e quando ela se torna adulta, ela quer viver tudo que ela não vivenciou na infância, e aí acontece a chamada síndrome de peter pã, e a outra é a chamada síndrome do impostor, a síndrome do impostor é quando aquela criança, ela é, foi muito cobrada durante toda a sua vida, e ela nunca se sente boa o suficiente, então às vezes ela se cobra muito, e devido se cobra muito, ela alcança cargos importantes, ela alcança uma boa aprovação no vestibular, ela alcança uma bolsa de estudo, mas ela nunca se sente boa o suficiente, ela está naquele cargo, mas ela pensa, não merecia estar aqui, por mais capacidade que ela tenha, mas isso é chamada síndrome do impostor. Muito certo aí, queridos, a gente está ouvindo aqui o nosso amigo e irmão, é, Jenezon, e ele está trazendo algumas consequências que, sequelas, mazelas, enfim, traumas emocionais que podem arretar na vida de um adulto, porque não teve uma infância como deveria ter, então é muito grave isso daqui, o que, está falando, e aí, Jenezon e Carlos, eu me lembro que, certamente, se você lembrar algum caso que você traga para nós, é interessante, porque você atua na área, né, eu conheço um caso de alguém que a criança vive no quarto, então, a sua infância praticamente, ela não brincou, ela ficou no quarto, a comida, a mãe bate na porta, botava ali na porta dela, ela depois pegava, porque na internet, nas redes sociais, o dia todo, então, uma criança que, vivendo na internet, é uma pessoa única, sem controle dos pais, isso é muito grave, isso traz consequências terríveis para a vida adulta. Eu mando as consequências que a gente falou, que o nosso maior falou aí, sobre essa questão de bar-testima, né, é o bar-testima, eu acho que a gente precisa criar filhos para ser adulto e saudável. Perfeito, Carlos. Eu acho assim, hoje, eu sou militar, assim, muito mais antigo assim do que o maior aí, e a gente sabe que o militarismo, né, essa imposição, essa autoritarismo, autoridade, não, autoritarismo, né, que gera, como essa adultização também gera essa baixa autoestima, né, e a gente está lançando um livro aí, já está se preparando, quer amar assim mesmo, sim, amando assim mesmo, não, que hoje eu falo muito sobre isso. Por exemplo, criar um lugar, um das crianças são valorizadas, né, um das crianças são valorizadas, porque às vezes a gente tem lugar, eu me lembro que quando a gente era criança, a gente chegava os visitantes, onde é que as crianças sentavam no chão? Não, assim, não, você tá no chão, né, não, vai ser que chegou aqui, então assim, você precisa criar lares em que as crianças, ela precisa ser valorizada. Outra coisa, criança, por exemplo, um das crianças são encorajadas, eu sou eu falo sobre isso aí. Perfeito. Encorajadas. E a gente, a criança que é muito cobrada, isso é um fato, né, a criança que é muito cobrada no futuro, ela vai se cobrar muito. E as crianças precisam ser valorizadas. Imagine, uma criança eu conheço, né, menina, o, o, o, o, o, o, o, o, o, o, o, o, cadê o chinelo, menina? Cadê, eu disse uma vangente, menina, menina, menina, então assim, a gente cobra tanto, tem hora, que, chegou o momento que parece que aquela criança, ela, ela fica com medo. Eu vim um caso interessante de uma criança, que a mãe pegou, ela lavando um, lavando os pratos com papo de higiene, no banheiro, lá na banheira. E a mãe chegou, viu aquilo, o normal era chegar e menina e ela disse, você quer aprender a lavar a prata? Aí pegou, tomou uma cadeirinha do lado dela e deu um pan de prata e um prata de plástico. Então veja o efeito que causou no cérebro daquela criança. Por isso crianças que precisam ser valorizadas. Então crianças, a gente precisa ter um lugar na nossa família que crianças sejam valorizadas. Porque se você não valoriza, não tem como elogiar mais. A gente precisa elogiar mais os nossos filhos. Hoje eu digo que os meus filhos hoje eu não fui o pai que vocês desejariam ter, mas você daria oportunidade de ser o pai que você não tiver. Porque eu não tive, eu não fui pro meu filho o pai que eu tive. Eu sei que essa questão da filha é paterna, é outra assunto que a gente pode trazer, mas voltando à questão da autoestima, a imposição de padrões estéticos hoje comportamentais, adultos, porque hoje a gente vê crianças voltando a dizer com crianças adultizadas. E é importante a gente trabalhar isso para que os pais atendem para isso. Porque eu achei uma responsabilidade hoje dos pais. A gente precisa trazer essa responsabilidade dos pais, essa perda da infância, a pressão de assumir responsabilidades. E isso priva a criança, disse a criança. Uma coisa que a Gênero falou é que hoje em dia, qualquer coisa que antigamente a gente queria punir uma criança, a gente mandava para o quarto. Se a gente quisesse punir uma criança ou um adolescente, vá embora para o seu quarto. Você não vai sair hoje não. Hoje é o contrário. Hoje você chega para um adolescente e diz, vá embora para o seu quarto. Eu acho obrigado. No quarto tem internet. No quarto tem meu amigo obrigado. Na época da gente era uma punição porque as nossas brincadeiras estavam na rua. Os nossos amigos estavam na rua. Exatamente. E hoje não, hoje mudou. As conexões são muito virtuais. Eu morava num apartamento que na frente do apartamento ficava uma cinco criança lá, adolescente. Um sentado do lado do outro, todo mundo com o celular na mão, cada um estava jogando online, mais um do lado do outro. Na época da gente não. E tem um livro que eu deixo para sugestão de leitura para os pais que é o livro A geração do quarto. Nesse livro A geração do quarto, fala a respeito desses adolescentes que se cortam, fala a respeito desses adolescentes com ideação suicida, esses adolescentes que fazem grupos de desafios. E por que isso acontece? Por conta da chamada geração do quarto. As crianças, os adolescentes que estão trancados no quarto, porque sabem que se saírem do quarto, os pais não estarão ali. Não tem essa rede familiar, essa rede de apoio familiar, porque os pais estão trabalhando, cada um está correndo atrás da sua vida, do seu desenvolvimento pessoal. É uma geração que está preocupado em criar herança, mas não está preocupado em deixar os herdeiros preparados. Pais ausentes, né? Pais ausentes, filhos online. Isso. Ninguém já tinha falado sobre isso. Pais ausentes, filhos online. Sim, não livro, dá um título com livro. Mas aí assim... Deixa eu dar um oi aqui. Pessoal, eu quero dar um oi aqui para algumas pessoas que estão conosco, é justo dar um oi para eles aqui. Van Der Ley Gomm está conosco. Lenil da Fontes está conosco também. Andrew, lá de Santa Catarina está conosco. Boa noite também para todos vocês. Hoffman também está conosco. Mãe e filha aqui está conosco também. Enfim, nada mais, nada menos do que Calme Anesmit. Aí o negócio fica diferente. Eu não vou entrar aqui em um assunto, mas eu me sinto mais forte, me sinto mais alto, meu cabelo cresce, porque Calme Anes, ela disse assim, boa noite a todos e a parte do senhor. Então, obrigado meu amor por estar conosco. Então também aqui, se Leni também está conosco, ela disse, nossa geração ainda brincava, corria na rua com os amigos. Hoje as crianças são trancadas no quarto, o que tu acabou de falar, Gênese. Então, o nosso irmão aqui tratou bem o que se lenda aqui, disse para a gente. Eu queria partir para uma outra questão, a gente está caminhando para o fim, temos poucos minutos ainda, mas eu queria que você trouxesse para nós, Gênese, de maneira bem assim, a BEA, Jativa, alguns erros mais comuns que os pais cometem, que o nosso intuito aqui hoje nada mais é do que trazer um alerta para os pais. Então, quais são os erros mais comuns, Gênese, que os pais cometem com relação à adotização dos seus filhos, que poderiam evitar, ter mais cuidado com relação a isso? Que erros eles cometem, que às vezes nem percebem, enfim, alguns são internecionais, né? A gente viu aqui no vídeo do Fél, que ele mostrou, Béu para meninas, onde a mãe mesma era quem se ativava essa situação, né? A gente viu lá no vídeo, ela provocava a filha ali, queria a situação, até a menina botar comida para fora, vou me dar tudo pelo like, tudo pela visualização. Eu sei que existem alguns casos que se são bem internecionais e outros não, mas de modo geral assim, sinta pelo menos dois ou três erros mais comuns que os pais cometem. Eu acho que o primeiro é a pressão por desempenho, né? A pressão por desempenho, a gente querer que naquele afande às vezes, querer que o filho alcance aquilo que a gente não alcançou, que o filho tem aquilo que a gente não teve. Então às vezes a gente pressiona muito por desempenho e isso acaba gerando frustração, acaba gerando ansiedade, acaba gerando depressão, acaba gerando burnout, acaba gerando desgotamento físico-emocional, né? A outra questão é a rede social. Foi uma coisa que a gente bateu aqui durante toda a nossa conversa, mas expô essa criança, esse adolescente, a rede social, é altamente prejudicial por conta da questão das comparações, né? A criança, o adolescente, ele olha a vida do outro e ele acaba se comparando. Hoje, antigamente, nós tínhamos geração que queria ser lá professor, bombeiro, policial, jogador de futebol. Hoje nós temos uma geração que é sem influência. E por que que é sem influência? Por conta das comparações. Ele olha o influência e diz, rapaz, olha o carro que ele está usando, ele está brincando na internet e na rede social e está ganhando dinheiro. Então eu quero isso também. Isso acaba doutizando essas crianças por conta disso. Então a exposição, a rede social, a inversão de papéis emocionais, às vezes coloca a criança para desenvolver um papel que ela não está preparada. Às vezes os pais brigam e coloca a criança ali no meio daquela briga. A criança acaba se sentindo responsabilizada por conta da briga dos pais, por conta do divórcio dos pais, problemas econômicos, financeiros e às vezes compartilha esse problema com as crianças, um problema de saúde e tantos outros problemas familiares, às vezes compartilham com a criança e a criança não tem desenvolvimento cognitivo capaz de lidar com esse problema ainda. Então são esses tipos de comportamento que às vezes acaba doutizando a criança de maneira precoce. Falando, porque a gente está aqui, existe uma consciência de crise, que isso é fato. Eu acho que quando ele expôs na rede social de uma forma tão contundente essa questão da doutização, é importante a gente saber como a gente proteger as crianças da doutização. Eu sei que a gente fala sobre limitar o acesso da internet e eu estar com meus netos, se essa semana eu pensei muito sobre isso, porque a gente chega com os netos hoje, o que brincar com ele, como incentivar atividades lúdicas que estimulam a imaginação. Eu estava se governando, aí eu peguei os pegadores e coloquei os pegadores aqui para tirar os pegadores e tal. Então assim, como a gente pode proteger as nossas crianças, o seu psicólico aí dentro dessa doutização infantil, esse tema que tem merecido tanta atenção, tanta discussão e por consequência disso, tem afetado a saúde mental das nossas crianças, mas me ajuda aí como a gente pode estar protegendo as nossas crianças. Além disso, o que a gente tem falado. Eu acredito que a primeira coisa é a gente respeitar as fases da vida. Cada fase da vida traz os seus desafios. Então cada fase da vida... É tão interessante quando a gente vê, por exemplo, uma criança se desenvolvendo, a criança ali é pequenininha e consegue segurar a língua equilíbria da cabeça, consegue sentar, consegue engatinhar, consegue dar os seus primeiros passos. A gente fica ali na expectativa que falem papai, falem mamãe e é tão belo isso. As vezes quando a criança já começa a andar e trazer suas primeiras palavras, tem paz que fica naquela ansiedade que a criança se desenvolva logo, cresça logo, vai logo para a escola. Antigamente a gente esperava um certo tempo para a criança ir para a escola. Hoje, a criança às vezes ali meses já está sendo colocada na creche, já está sendo colocada na escola. A gente vê dentro de uma perspectiva teológica que é Jokebadi e ela esperou o desenvolvimento ali de Moisés. Enquanto Moisés estava desenvolvendo, ela estava ensinando os rudimentos da fé para aquela criança. E às vezes os pais não esperam isso, jogam logo a criança ali na creche devido a precisar trabalhar e às vezes o retorno financeiro não é nem tanto assim e a gente está perdendo uma fase tão importante da vida da criança. E a outra coisa é estimular essas brincadeiras sociais, essas interações sociais, porque a gente às vezes quer que a criança brinque com celular e a gente precisa retornar, as crianças precisam reaprender a brincar. Isso que o senhor fez é extremamente importante porque vai desenvolvendo a coordenação motura fina, coordenação motura grossa, a questão de resolução de problemas e isso a gente aprendia com as brincadeiras de criança. A bola de gude, por exemplo, a gente brincava. PIPA, de correr, de se esconder. Então eram brincadeiras que desenvolviam o raciocínio da criança, o cognitivo da criança e também o físico. Hoje tem crianças obesas. Na época da gente era uma coisa muito rara, a gente ver crianças obesas, porque a brincadeira da gente era correndo, era no meio da rua correndo. Ele trazia um ambiente seguro, afetuoso. A gente sentia pegar na mão, brincadeira de roda e tal. Então é interessante que eu quero agradecer o Major Ena e pela toda a instrução que ele nos deu. Quero mandar um beijo para minha esposa, mandar um beijo para meus filhos Carlos Junho, Carlos Junho, Derragado, Dr. Neto, Tura Caliene, enfim, e as netinhas. Ana e Eva, Ana e Eva, que tem sido para mim uma... Reaprender, porque você pai, você avô, você pai duas vezes, mas você reaprender. O outro, eu, a minha Nora, ela tem sido uma exímia mãe, sabe? Essa caixa de celular, a criança, a minha netinha já tem, para completar três anos, mas ela limitou o celular, meninas, o avô que tinha em cá lá, que mostra a neta, eu, mas aí também tem um comedido a expor ela, a estrela. E é interessante, graças a Deus, né? Os senhores que têm filhos jovens, né? Não, mas o senhor, que é um privilégio, né? Porque no meu tempo eu não tinha esse conhecimento que ele está fazendo essa noite. Isso. E é um privilégio, né? O senhor tem uma criança em crescimento, né? E num assunto tão invoga desse, nos traz uma instrução e maturidade até para criar os nossos netos. Mas Deus abençoe a todos. Falando sobre seu avô, eu estou com uma bebezinha enxergando aí, você vovô, viu? A minha Nora está com dois meses e hoje ela mandou um abraço para a gente. Ouvi o coração do bebez. Que beleza. Aí a alegria foi total, meu filho. Lá com ela e a gente fica com o coração aqui vibrando também pela felicidade, manda um abraço para a minha filha também, para meu filho, para a minha Nora e Gerno. É uma honra. Eu sempre digo aqui, Gennison, e Carlos sabe disso, que a gente ministra também palestras, como você sabe, que a honra que nós tivemos de conduzir nossos filhos do altar, do beço, até o altar. Para nós foi uma honra, né Carlos? Eu vejo hoje meus filhos, a gente conduzir eles do beço, conduzindo eles pela vida, pelo caminho do Senhor. E hoje eu vejo eles casados, como o Carlos também, a gente tem essa honra. E ver os casados hoje e a minha filha agora, a mulher está grávida, é uma honra para nós. Casado, muito bem casado, servindo ao Senhor. Então se compreendo que a gente entende pela palavra. A gente ensina na criança, no caminho que ela deve andar. Então não queime etapas. Algo que ficou muito claro aqui para nós. A adotização é você queimar etapas. Então não faça isso com a sua criança. Como Carlos disse, como o nosso Gennison falou aqui, deixa ela viver cada fase dela, né, assim Carlos, assim Gennison. Então nós queremos partir para o nosso final aqui do nosso podcast, conexões que transformam. E eu quero ser grato desde já a presença, né Carlos? De certeza. De certeza. É, Majol, Psicólogo, Amigo, Irmão em Cristo, Gennison Sales, pela honra que você nos deu de estar aqui conosco. Hoje eu me sinto grato por isso. Você é uma pessoa extremamente ocupada, enfim, mas se eles tem, fez questão de estar aqui conosco para trazer essa alerta para todos nós. Gennison, eu queria que você trouxesse uma síntese do que foi dito aqui, do que você falou, que você considera mais importante para nós e fica a vontade. Primeiramente eu quero agradecer, né, a oportunidade de estar aqui nesse podcast, de estar podendo conversar dessa temática tão importante, mandar também um beijo, um abraço para minha esposa e para minha filhinha Marina Flores, semana que vem nós estamos recebendo nosso filho, Mikaela Zafi, está na cena, a cirurgia está marcada para terça-feira que vem e eu acho que é um sacerdócio, né, gente ser pais, eu acho que é um presente. É interessante que quando os discípulos chegam para Jesus e dizem, Jesus ensina-nos a orar, Jesus ele poderia usar qualquer nome de Deus ensinado no Antigo Testamento, porque do Antigo Testamento até o Evangelho nós temos diversos nomes de Deus, Deus ele se apresenta como Elorrim, Deus se apresenta como Euxadais, se apresenta como Jeovás Direi, tantos outros nomes, mas Jesus ele não usa nenhum desses nomes, Jesus ele usa Pai Nosso que está no céu, então isso fala a respeito da importância da paternidade e o privilégio que nós temos de comungar com Deus esse atributo de paz, esse atributo de paternidade e eu fico muito preocupado quando eu vejo um homem que não assume a responsabilidade paternal, que abandona casa, que abandona a família, para procurar uma aventura amorosa e isso corta o coração de Deus, porque Deus ele nos deu essa oportunidade, esse privilégio de ser Pai, e um Pai faz uma diferença muito significativa na vida de uma família, então essa mensagem que eu deixo para todos aqueles que estão nos ouvindo, todos aqueles que estão nos assistindo e que Deus ele vos abençoe e abençoe as nossas casas e as nossas famílias. E eu digo assim, imagine José, José foi Pai de Jesus, imagine José que tivesse falhado naquela missão, todas as vezes que a gente pensa em Pai, mas imagine José, porque a missão de José era criar o filho de Deus, era muito forte, então assim que Deus nos ajude, e Pai eu digo sempre a filha da paterna ela era muito forte, hoje eu tenho pensado muito sobre isso, temos falado muito isso nas balestas com o jovem, com os jovens a gente vai para agora abrir agora e a gente vai trazer essa temática lá, mas eu acredito que eu preciso falar muito sobre isso, tratar isso no coração dos nossos jovens hoje devido o Pai que não tenha exercido seu papel e tem gerado uma geração sem saúde emocional, mas que Deus nos abençoe, sábado a gente vai estar lá em Espírito Santo, nome de Jesus, pessoal do Espírito Santo, um abraço, nosso pastor José Lito, vamos falar mais importante a gente pensar nisso, Pai como uma missão, como uma responsabilidade nada por Deus a todos nós, e a única coisa que nós só seremos recompensado bem, se fizemos muito bem, é ser Pai, que Deus nos abençoe a todos, nome de Jesus. Conexões que transformam, então muito grato por você estar conosco, compartilha esse vídeo, se não é inscrito no canal, se inscreve já e ó, próxima quinsena, de hoje há 15 dias, vamos estar aqui com outro podcast com a temática extremamente importante, eu e meu irmão aqui, parceirão Carlos, fazendo um contacto aqui com você. É, Gênesis meu irmão, obrigado por tudo, viu que Deus te abençoe mais pela sua presença, pela sua fala e ficamos com Deus, eu queria pedir Carlos que você orasse por nós, pedi que o Senhor nos ajude, nos degraça e que você seja abençoado com tudo que você ouviu aqui e Carlos ora por nós. Senhor nosso Deus e nosso Pai, Pai nosso que está no céu, Pai das luzes, Pai querido nome de Jesus Senhor, que nós passamos Senhor neste dia, neste momento, nessa noite, Pai, entender a nossa responsabilidade Pai, de criar filhos, em nome de Jesus Senhor, te pedimos tua benção sobre todas as famílias Senhor, Pai em nome de Jesus Senhor, que era a tua graça Senhor, tinha sobre todos nós, desde agora e para todos sempre, amém. Conexões que transformam, até a próxima. Se Deus permitir.