 Você está no arco 43, o podcast educacional da editora do Brasil. Saudações, saudações para você, meu querido professor, minha querida professora, você que acompanha o arco 43 podcast, seja muito bem-vindo, muito bem-vinda, muito bem-vindo, eu te olho e conosco porque o tema hoje é um tema que eu tenho certeza absoluta que você ouviu repórter falando, ouviu professor conversando sobre, ouviu pai, ouviu podcaster, mas você não ouviu nós que estamos aqui no arco 43 ainda e vamos conversar sobre esse tema agora, que o tema é a adultização infantil e o cotidiano escolar, porque se tem um ponto, se tem uma galera que não viu nenhuma novidade na discussão desse tema, porque nós estamos sempre discutindo, nos aproximando sobre ele é as escolas, os professores, educadores, os responsáveis por saúde mental das crianças, quem acompanha, nós estamos sempre preocupados com essa questão e foi muito bom que nos últimos tempos esse tema tenha sido discutido graças ao trabalho de outubres, graças ao trabalho do poder público que trouxe a tona, essa discussão e hoje a gente vai falar um pouquinho sobre esse tema. E junto comigo, sentada a minha destra, está ela que já se preocupa com a adultização e com várias outras coisas envolvendo as crianças há muito tempo, Regine, está a vera, tudo bem? Tudo, Keller, que delícia ouvir isso, mas mesmo a gente se preocupando, refletindo sobre, tentando buscar ações para tentar contribuir com os pais, principalmente, não é? A gente sabe que ainda falta muita coisa, por isso que a coisa explodiu, Keller, a gente chegou num ponto aí que a coisa explodiu, mas acho que você colocou muito bem, nós que estamos na escola todos os dias, eu nos últimos 31 anos da minha vida, a gente tem visto tanta coisa, tanta coisa que a gente tem alertado, mas eu falo, eu começo esse programa falando que infelizmente nós professores e professoras às vezes não somos ouvidos, não é? A gente vem alertando sobre muitas coisas, só que ainda bem que alguém foi escutado, não é? E que a gente vem, traz à tona um assunto tão importante e com tantas coisas que a gente ainda vai ter que fazer, não é? Para melhorar, para contribuir e aí você traz também qual o papel da escola, do contexto escolar, não é? Não é importante sim a gente olhar para isso, com um foco maior, vamos dizer assim, com uma atenção maior e a gente pensar o que a gente pode fazer, não é? Mas eu não vou falar muito não, porque a gente tem uma pessoa aqui que eu tenho certeza, se a gente tinha dúvidas, se há interrogações, ela vai nos ajudar. Perfeito, perfeito, porque junto conosco o cumpão dessa mesa de auto garba e elegância e envergador intelectual está a Iorana Duarte, que é psicólogo escolar na Rio Internacional School, especialista em terapia cognitivo comportamental e na abordagem e o culturier atua há oito anos apoiando o desenvolvimento emocional de crianças e famílias e já se deparou com muitas questões para as quais é preciso de uma certa atenção, que bom que algumas delas foram para a mídia, mas a gente precisa discuti-las com atenção, com cuidado, não é só por causa do barulho mediático também. Certo? Iorana Duarte que está aqui com a gente. Iorana, pronto para esse papo? Muito obrigado por topar a conversar com a gente, viu? Oi, Kélia, eu resgito bem que bom que vocês me convidaram, que eu acho que é muito importante realmente a gente trazer esse tema ainda bem e ter um vídeo que repercutiu do Fel, que pode trazer isso para a gente dar voz para nossa voz, porque eu acho que é um tema que vem há muito tempo, todo mundo querendo falar e com muito receio, porque é um tema que é muito delicado e que a gente vai tentar tratar aqui de uma forma sutil, né, e live para todo mundo. Perfeito, perfeito. Então fique conosco, porque nós já começamos o papo. Está precisando economizar nesse começo de ano? A editora do Brasil te ajuda. Garanta a compra do material didático com benefícios exclusivos, que só as escolas parceiras nós temos. Com o código família inteligente economiza, você adquire um material didático com diversas vantagens na nossa loja virtual, com frete grátis e condições de parcelamentos diferenciadas na compra por cartão de crédito. Além disso, oferecemos pagamento à vista com débito, boleto ou piques. Receba o seu material com comodidade na sua casa ou na sua escola. E ó, não vai perder os nossos descontos exclusivos, hein? Com o programa família inteligente economiza, garantir o melhor material didático nunca foi tão fácil. Acesse editora do Brasil.com.br, barra família, traço inteligente, traço economiza. E economize hoje mesmo. No último mês, o Brasil foi sacudido por um debate que há tempos precisava sair das entrelinhas, a chamada adultização infantil. A discussão ganhou força após o vídeo do influenciador Felca, publicado em 7 de agosto de 2025, que expôs com contundência como crianças estão sendo empurradas para comportamentos, estéticas e responsabilidades que não condizem em nada com a sua idade, muitas vezes por influência direta das redes sociais, da mídia e até de adultos próximos, que teoricamente deveriam protegê-las. Mas esse fenômeno não é novo. Ele se manifesta quando meninas são incentivadas a usar o maquiagem pesada, os meninos são tratados como mini empresários ou quando crianças são expostas a conteúdos que antecipam preocupações ou experiências adultas, como aparência, dinheiro, produtividade, sexualidade, fãs que deveriam ser o espaço de descoberta e brincadeira e formação emocional também acaba sendo comprimida por expectativas que não pertencem nem a infância nem a criança. E nesse episódio nós vamos entender como a adultização infantil se infiltra no cotidiano e como educadores nós que estamos aqui no ar 43, queremos discutir também entender como que nós, as famílias, as escolas podem agir para proteger o tempo da infância. E aí o Hanna do Arte traz o olhar da psicologia escolar e clínica sobre os impactos emocionais e comportamentos desse fenômeno. É uma conversa urgente necessária, porque quando a infância acelerada o futuro também acaba comprometido. E bora para esse papo. Reggiano e Taver, eu quero saber como que foi para você quando chegou a notícia do vídeo que o Felca fez sobre essa discussão, como que foi que está fazendo, como você recebeu essa notícia? Olha, Keller, quando eu assisti e quando a coisa começou a pipocar, a gente começa a ficar preocupado, porque a coisa estoura lá na escola, os pais, os professores, os como falar, como abordar. Eu acho que a gente, é o que eu falei aqui quando a gente abriu o programa. A gente já vê muitas coisas, mas na verdade é aquele nosso dia a dia ali do contexto escolar, não é? Que a gente percebe que, hoje os responsáveis, os pais, eles aceleram um pouquinho, né? Nossa, mas já não tem idade para isso. E a gente olha e fala, não, não tem idade para isso. E aí quando tudo isso veio à tona, eu fiquei um pouco mais, eu já estava preocupada, mas a preocupação fica um pouco maior, porque aí a gente coloca na verdade tudo isso. O que fazer? Como fazer? Não é um assunto fácil de ser abordado, não é? Você vive realidades lá na sua escola, nas escolas que você trabalha, que muitas vezes você deve ter pensado como que eu vou falar sobre isso, não é? E esse é um dos temas que deixa a gente um tanto preocupado, porque tanta coisa já aconteceu, está tudo tão acelerado que você fala como a gente consegue voltar, a gente não consegue voltar. A gente tem que, a partir do ponto que nós estamos. E como fazer isso? Como preparar, porque eu tenho que falar do contexto, que eu estou inserida? Como preparar os meus docentes, não é? Eu brinco que a gente tem mania de falar para criança assim, nossa, agora você já está aqui na escola, você não é mais criança, eu já ouvi isso, não é? E olha que loucura, é uma fala que a gente nunca deveria ter tido, não é? Porque ele está começando os anos iniciais, que ele deixou de ser criança, ou que ele está indo para os anos iniciais, ou até no ensino médio, não é? Porque a gente vê muitos ainda brincando de pega, pega, descorre, descorre, não é? E aí, o que a gente tem que fazer agora, neste momento, e aí é isso que esse vídeo, tudo isso me trouxe, o que a gente precisa fazer? O que a gente pode melhorar? Como educadores, não é? Quais os caminhos que a gente tem? E aí, tudo isso, eu falo que vai pipocando a criança da gente, e você ver que a escola, e a gente já comentou isso aqui em outros episódios, a escola é um dos pontos centrais, se eu estiver enganada, por favor me corrijam, o quanto que a gente tem importância nisso, e aí vou até um pouquinho além, proibir o celular. Ok, o que que eu preciso para substituir isso na hora do meu recreio, na hora do meu intervalo? Tá? Então, lá na escola tem um mês que a gente colocou pimbolim, mesa de ping-pong, né, jogos de tabuleiro, porque eu tenho que substituir, né, de alguma forma, e lembrar essas crianças, que elas são crianças, parece que é redundante o que eu estou falando, mas não é, eles precisam ser lembrados que eles são crianças, né, porque se não, é isso que eu falo da importância e como a escola é um dos pontos centrais aí, porque a gente tem todo um trabalho que pode ser feio, com os alunos, com as famílias, não é? Tá aí agora para a gente ajudar a resolver, então a gente tem que planejar, né, também não é aleatório, a gente precisa planejar quais caminhos a gente tem que tomar, o que pode ajudar o Kelly, né, no que que aí a Orhana pode ser ajudada, que ela é minha aluna, um pai, né, então a gente tem que ir pensando nesses caminhos e planejando, né, e também mostrar para a criança desde cedo que ela tem direitos, que ela tem voz, né, isso é super importante, a gente fala tanto aqui de escutá-los, então essa criança precisa ter voz e entender que muitas coisas ela precisa passar, né, e ter coragem de contar, e nós lá da escola somos esse acolhimento que ela precisa ter coragem de falar. Eu quero puxar para você também, Orhana, a Régia levantou algumas questões aqui, inclusive sobre o papel da escola que a gente precisa se perguntar muitas vezes, então tem duas questões para você, Orhana, para começar essa conversa. Primeiro, como foi para você receber o pacto, como foi o papo dos professores quando saiu o vídeo, quando veio a tona essa discussão, porque novamente, na nossa área de atuação, na sua também que está aqui com a gente todos os dias, né, está nas escolas, está trabalhando com jovens, é a preocupação que já está manifestar há muito tempo, é a preocupação que já existe, só que na hora que ela toma mídia, na hora que ela toma o corpo que ela tomou, pessoas que não percebiam ela, pai, familiares ou até funcionários da universidade, que às vezes passou despercebido um pouco dessas questões, gritando aos olhos, acaba aparecendo. Então, como foi para você receber a notícia de como foi o vídeo, como foi esse impacto e também outra pergunta que é importante, acho que a gente precisa definir aqui, que é o que é a adultização, né? O que que é? O que eu estou falando quando eu estou falando sobre a adultização? Então, por favor, Orhana, me ajuda a entender um pouquinho mais. Então, galera, na verdade, aqui na escola, principalmente, quando aconteceu esse vídeo, né, do Fel, que especificamente, já se contava muito sobre esse proteto que as crianças vem encontrando, né? E é justamente a adultização. O que que isso significa, né? Na prática. Piriancas que, nas trends que acontecem, elas vão acabando se moldando diante delas e elas vão encontrando outras personalidades que não as elas mesmas e vão se descobrindo e copiando, né? Essas personalidades, então, elas ficam tendo que usar maquiagens, às vezes, antes da hora, cuidados com o corpo, com a performance, de alimentação. Então, essas trends vieram para isso, para mexer essa geração, né? De que elas têm que ser iguais. Então, isso é um ponto que eu acho muito forte que a gente acaba percebendo no cotidão da escola, né? O quanto as mídias sociais vem desempeando um papel fundamental nessa é a precocidade da criança. E justamente isso que a Regi falou, né? Não ser criança. Esse mecanismo também que ela tem hoje em dia, de não conseguir lidar com a linguagem, né? Ela tem que copiar uma linguagem do outro, então elas copiam a linguagem de youtubers, elas copiam a linguagem de influencers que estão e esquecem da própria linguagem, a linguagem da infância, quem está tomando conta dessas linguagens, né? É preocupação até mesmo de comportamentos que são desafios, que entram em esses jogos que tem e entra também muito quando a gente vê, às vezes, em sala e em propostas que acontecem, né? Às vezes, sem perceber, porque vieram oriundas de um desafio numa internet que aconteceu. Então, eu acho que o papel da linguagem fundamental é tentar entender, acolher e ter uma escutativa, como Regi falou, mesmo em relação às crianças. Mas principalmente, a gente não está no universo que não tem mais como a gente evitar esse mundo digital. Então, a gente tem que ter um diálogo entre as relações que se apresentam ali, né? Que é uma geração que não teve, uma geração que vem já nativa disso. Nós somos migrantes dessa geração, né? E eles já vem nativos dessa era digital. Eles são nativos digitais. Isso é um fato que a gente tem. Outro fato que a gente tem que ter, então, a partir disso, que a gente já sabe que essas mídias digitais estão aí, né, com eles, como que a gente pode fortalecer essas crianças na escola e em casa para poder eles saberem, de fato, o que precisa ser copiado ou não, fazendo habilidades, analiscas críticas. Eles precisam ser críticos. Então, eles têm que ter um diálogo para pensar, para compreensão, de fato, do mundo digital que eles estão tendo e principalmente a escuta tem que ser ativa, porque eles cabem muito mais que a gente. Então, a partir do que eles sabem e que eles utilizam recurso novo, o professor educador tem que estar atento para escutar o que se nessa criança ou esse adolescente está trazendo para a gente, para a gente poder enriquecer e fazer. Mas será que isso é um é a dessa forma mesmo? Então, despertar esse santo crítico eu acho que é fundamental e é o caminho. Perfeito, perfeito. Eu gosto muito dessa sua fala, inclusive porque ela tem uma preocupação com as redes sociais, que eu inclusive tenho me policiado para não chamar mais de redes sociais, chamar de mídias sociais, porque eu entro na rede social, eu não vejo mais o post da Regiane, que é minha amiga, da Johanna, que é minha amiga, eu vejo sua exposta propaganda, a Trends, né, a Influencers no geral, virou uma outra estrutura assim, comparada ao que foi, sei como, o Morcute da Vida, 20 anos atrás, né, é uma outra proposta de trabalho hoje em dia. E é muito importante quando a gente pontua isso, porque eu vi muito para muitos professores falando sobre o impacto do que foi o vídeo do Féu, que é o uso de materiais, quando você pensa sobre a sexualização da criança, que realmente é algo terrível, é o que grita muito aos olhos, esse olha falando, tem alguma coisa muito errada acontecendo para se normalizar esse tipo de coisa ou para existir esse tipo de coisa, mas existem outros passos da adultização que também resultam na adultização, resultam na sexualização e que as redes sociais acabam puxando isso muito bem, como foi muito bem falado por você, tem essas coisas que acabam acelerando esses processos e se perde a infância. E a gente percebe isso nem que seja de maneira meio inconsciente, porque eu sempre ouço também um pai, um professor, algum colega, falando assim, ah, quando eu tinha a idade dele, eu estava comendo terra, quando eu tinha a idade dele, eu estava soltando pião, quando eu tinha a idade dele, eu estava brincando de carinho de olimão, e ele está aqui fazendo vídeo pensando em monetizar, querendo fazer um canal para o YouTube, querendo alguma coisa assim, que de novo é uma vontade legítima quando surge da criança, mas quando ela está imitando como a Johanna muito bem falou, quando ela está meio que sendo impactada, influenciada para essa questão, a gente tem que entender por que que está acontecendo, por que está acontecendo diretamente para ela, faz sentido ver? É uma pressão, é uma pressão, não é? Imagina, a gente se sente pressionado, porque eu acho que você ficou muito bem, é que você entra ali nas suas mídias, enfim, e você vê propaganda, você vê, você não vê mais o seu amigo de verdade, então tudo é uma pressão, e se você, nós, se nós não sentimos acuados, imagina a criança, não porque eu tenho que ser assim, porque é assim, e a saúde mental, não estão preparadas cognitivamente, emocionalmente, fisicamente, então tudo isso é uma pressão, e aí por que a gente tem escutado tanto? E eu falo que nos últimos três anos eu tenho escutado muito a minha filha toca uma crise de ansiedade, minha filha está depressiva, tá? Eu tenho crianças que a professora tem que pedir para sair da sala, porque está ansiosa, está ansiosa, aí sai, dá uma volta, bebe uma água, mas gente, isso tem aumentado muito, isso é um cri... Eu trabalho com anos iniciais lembrando, né? Então eu tenho ali de seis a onze anos, aí você vê uma criança se sentiu, eles estão pressionados, né? Porque é muita informação, eles não sabem lidar, os responsáveis também não, não é? E aí no momento que eles estão ali dentro de uma sala, sem temfobia, olha isso, né? Eu acho que hoje em dia tem uma era de tanta informação, que a gente criou um novo cenário, da era da desinformação generalizada, a gente consegue tanta coisa, e buscar por tantas coisas que a gente acaba se perdendo no que realmente importa, no que realmente busca, que na verdade, né? Os pais estão preocupados muitas vezes, ou não, alguns não, graças a Deus, mas assim, muitos, preocupados em dar o melhor smartphone para o filho e entregar na mão, entregar o padre, isso é que assim, a comparação acontece muito no cotidiano deles. Então é um amiguinho que vai falar porque eu jogo roblox, porque eu estou ali na mídia, eu tenho um canal no YouTube e tudo mais, então eles vão trazendo isso para o cotidiano da conversa, que se você for ver as relações indígenas da faixa etária de seis anos até indiante, até os 18 mesmo, não passa além de tecnologia e jogos e tudo mais, então assim, você vai preparar as crianças para estarem continuando tendo uma habilidade de comunicação social, através dos jogos também, porque a gente não pode mais já entendermos que não podemos tirá-los, mas como podemos ampliar os repertórios deles e trazendo de volta aquelas brincadeiras antigamente, como você bem disse, né? Que eu acho que hoje em dia uma criança precisa subir numa árvore, ela precisa aprender na experiência própria de andar de escala, se brincar e correr, e ser criança, na experiência do india, a gente está ocupando como uma ordem nela de executivos, né? A agenda da criança é tomada por uma, é igual a um de um executivo, de uma multinacional, então elas estão o tempo todo, interestimuladas e eu chego em casa, elas continuam estimuladas e aí tem a exigência de performance da família, da escola e dos alunos e dos colegas, né, da sala. Então essa gente se sente o tempo, imagina a pressão que deve ser estar nesse serzinho, que está em desenvolvimento, que está desenvolvendo o que é autoestima, porque eles nem sabem nomear muito bem as emoções ainda. E aí que entra, eu acho que a aula de fosta emocional que vem para entender um pouco mais e tentar desgatar essas crianças, elas poderem perceber, não, eu estou sentindo isso aqui, é raiva, eu estou sentindo uma ansiedade, talvez eu esteja no meu corpo, estou precisando dar uma pausa para os professores e que bom que elas estão podendo falar, né, porque eu acho que hoje com esse sinal, esse vídeo mesmo com essa nova era da desinformação, estamos tendo que ficar informados sobre a habilidade social emocional deles e com isso temos que nos habilidar também para falar sobre isso com eles. E não é uma questão fácil, né? Eu tenho conversado isso inclusive com professores homens, assim, que a gente teve um grupo de professor homem que a gente sentava para conversar, que é um problema, porque como meninos a gente não foi socializado para conversar sobre emoção, né? E aí quando chega na fase adulta nós precisamos conversar sobre também e a gente tem dificuldade. Então foi sentar os professores e falar como é que nós podemos entender os estudantes, como é que a gente pode abrir isso, como é que a gente pode não bloquear esse hábito de conversa. Foi um trabalho muito longo que nós fizemos inclusive nesse tipo de discussão. E aí eu queria só puxar um ponto, Orrana, aproveitando a sua fala e somando com a fala da Rik, eu acho que foi muito boa, que quando ela fala sobre ansiedade, quando você fala sobre autoestima, quando você disse algo no começo que eu gostei muito, que foi a a performance de outras identidades muitas vezes, né? Porque não dá nem tempo da criança descobrir a própria identidade, porque ela vai lá e ela está imitando a identidade, a forma de falar, daquele grupo, daquele influencer específico, né? Acontece essas coisas, essas pontas, as questões, que são flexões muito fortes para a criança. Fala para mim quais são os impactos sócio-emocionais, os impactos cognitivos que você percebe que essa adultização faz na criança também, até para o pai e para o professor que está ouvindo a gente entender por que é importante ficar preocupado, porque tem esses impactos que são reais no desenvolvimento da criança mesmo. Então na verdade é ansiedade, né? Que é uma clara que até a retrosse, né? Eu acho que a ansiedade ela é a clássica, porque você fica com ansiedade, você vai importar toda hora na tela ali liberando uma dopamina para o cérebro, que ele não dá conta, ele não consegue usar ela para outra forma, você ficar ali processando e só recebendo informações, né? A outra é uma baixa autina, porque o mundo digital e o mundo da grama do vizinho, aquele ditado é sempre mais verde, é muito real. Então se torna um padrão de comparação o tempo todo e o mundo da grama. É a confusão de identidade, como eu tinha dito também, que pode acontecer em relação, aí é porque me influencia, né? Meu programa favorito falou que tem que ser assim, então eu acho que eu pode ser que eu seja isso ou que eu não seja e essa desinformação toda que é ali propagada na rede, né? No mundo virtual acontece de uma forma muito extenta para a criança que ela não dá conta de acompanhar. Então ela fica confusa, ela se sente sozinha, ela traz uma solitude com a infância, que não combina com a infância. Ela não consegue também ter a troca, a criança ela aprende nas trocas, nas frustrações. A frustração no mundo digital, na mídia digital, ela não acontece de forma nenhuma, porque você não gostou você passa, você não gostou você passa. E toda hora você está passando, então quando ela tem tempo de lidar com a frustração, como era na nossa época, né? Que tinha a bolinha de gude, a gente jogava a bolinha de gude, perdi aí, perdeu, perdeu. Então eu acho que esses sintomas que vem acontecendo na infância, essa maior, essa quantidade de laudo que está vindo à tona, cada hora uma nova nomenclatura que aparece, está vindo a intercurrência muito desse uso, de forma equivocada na mídia digital. Perfeito, perfeito. Eu acho que é importante pontuar essas questões, viu? Que a gente levantou aqui. Para quem está acompanhando a gente, para o pai, para o professor, compreender o grau de gravidade também. E entender que não é uma questão de ordem pessoal. Ah, mas o meu filho não vai fazer. Ah, mas o meu filho não vai acontecer. Mas na minha casa eu evito, na minha sala. A gente está falando de uma ordem global, assim, nós estamos falando sobre a nível nacional, a nível mundial. É uma precisação cuidado de sociedade, precisação de diretriz, né? É uma precisação de cuidado um pouco maior. Porque às vezes eu posso garantir que talvez o meu filho tenha menos horas no celular. Mas ele ainda vai ser impactado por essa cobrança que a Johanna descreveu também do amigo do lado que já está com o canal no YouTube, né? Que nem deveria pela idade, mas que está ali fazendo um canal no YouTube. E ele fala, eu não estou, né? Eu não estou conseguindo fazer. Eu acho que é mais atento a isso, sabe, galera? Essa preocupação ainda é maior quando a gente entra no campo, né? De que a criança é proibida totalmente. Então ela não participa. Qual enredo social que ela vai ter também se ela estiver completamente incluída? E quando tem um pensador que eu gosto muito, tá? Que é o David Bänkman, que ele tem o manifesto da pela educação. Ele tem esse livro que é excelente. E ele pontuou justamente isso. Quanto mais você aponta o dedo para o aluno, mas ele vai tentar atender ainda aquele mesmo erro e se sentir fracastado. Então ele vai ter que empoderar esse aluno, dizendo a forma correta, educar emocionalmente através da teda mídia digital para que a gente consiga fazer um uso adequado, né? Na conta, para a conta conseguir fechar, porque senão ele também pode se excluir, daí vem um bullying, vem outras consequências diante disso, que a gente não vai conseguir evitar em proporções maiores. Sim, sim. Coisas que a gente viu na época da doção, por exemplo, da internet ou do celular, né? Ah, você não acessa a internet. Isso aconteceu também, certo? É uma fala que me chamou a atenção. Assim, desde o ano passado eu tenho escutado algumas crianças falarem e aí a gente foi entendendo que elas estavam ali já entrando num momento de depressão e eles usavam assim, eu tô entediado. Você chamava para conversar, você começou a falar, aí eu tô entediado. Aí sabe assim, é uma palavra tão, né? E esse entediado, essa criança tava ali ou mais quieta, ou às vezes aprontando um pouco mais, né? E a gente tava percebendo que alguma coisa ali não tava se encaixando. E muitos, eu posso dizer, mais de 30 responsáveis que eu fui chamando destas crianças comentaram a questão de, ah, eu chego tão cansado e eu deixo lá mesmo com o celular. E isso eu tô falando de crianças entre 7 e 10 anos. Muito novo, né? Muito novo. E a palavra, né? Essa palavra marcou porque eu escutei de muitos, estou entediado. Então entediado de tanta pressão, não é? É que não sabia usar outra coisa, tô pressionando, né? Mas era tanta coisa, é, são tantas coisas, né? E aí eles, e a gente, claro, preocupado com a fala, né? Preocupadas ali com a palavra, a gente foi chamando as famílias e a gente, a maioria delas, né? E eu tenho esse número porque me gravou, me marcou muito. Eu deixo o celular mesmo, aí eu chego tão cansada, quer dizer, a tarde inteira já tá no celular, né? Ou a manhã inteira e aí a noite até 11, meia noite e aí a gente se pergunta, fazendo o quê? Vendo o quê? E aí foi a hora que a gente começou a direcionar um vídeo e esse ser responsáveis. Mas não é tão fácil, porque alguns vão te escutar, outros gente, né? Mas a gente vai tentando e a fala tem que ser sempre, né? E a facetária, até de filmes, né? Porque entre essas conversas a gente pegou, ah não, mas ele assistiu tal coisa. Mas pera aí, mãe, você viu a facetária? Não é, olha, é para cima de 14 anos, entende? Nossa, eu nem tinha visto. Entende? Então tem as paletas que a gente vai podendo aí, né? O que que seu filho tá assistindo? Porque na escola eles contam. Mas e o pai tá sabendo? Então a gente ir direcionando, né? Acho que a nossa contribuição tá nessa educação fora dos muros da escola, né? Com essas famílias. Perfeito, um cuidado que eu acho que é importante, né? Existe essa classificação indicativa para algum motivo e mesmo assim, professor, pai, mãe que tá acompanhando a gente, fica de olho principalmente no YouTube, porque a gente tem um conteúdo é tão grande que você muitas vezes não consegue ter um acompanhamento correto e mesmo naquele YouTube Kids, quando você clica nele ali, ainda tem algumas coisas que não é tão Kids assim que acaba passando pelo filtro do próprio YouTube. Então tem que tomar um cuidado. Queria falar justamente sobre isso. É preciso estar presente, né? Fica à vontade, Joranda. Não, eu falei que eu ia falar justamente sobre isso, ficar atento, porque na verdade acho que são livres, até desenhos mesmo do Netflix, tem situações às vezes que alguma fala dentro de desenho não é só os princípios da família, os valores da família. Então o criança tem que ter esse monitoramento também para entender a família, assistir junto em algum momento, até para entender que tipo de valores que anda compactoando, né? Que tipo de princípios que estão parecidos com da família ou se não são. Então a gente tem que estar atento a nesse detalhe de estar alinhado com a valor da família, principalmente. E não tem medo de contextualizar aquilo de acordo com o valor da família, que é importante, né? Até porque a escola também consegue contextualizar 100% o valor que é particular dos pais ou da família, né? A gente tem às vezes uma variedade muito grande. Tem um ponto aqui que é a presença do pai, da mãe, do responsável, o maior mais velho, tio, dessa galera que tem que estar perto também. Deixa eu puxar só um ponto aqui que talvez a gente nem consiga aprofundar tanto, mas acho que eu gostaria de colaborar com essa questão. Porque eu dou aula numa escola privada, né? Uma escola particular e dou aula também no estado de São Paulo, um professor de Médio para as duas escolas e também para os anos finais na escola particular, né? Mas principalmente ensino médio. E eu percebo muito que fazendo um recorte social, né? De quem tem o dinheiro para investir na educação dos filhos ou quem deixa a carga do estado por questões financeiras também, essa questão de educação. Muitas vezes eu percebo que as escolas particulares conseguem ter uma presença do pai um pouco maior, conseguem ter um auxílio ali presente e eu percebo um menos, mas ainda está bem presente, o impacto dessa adultização. Agora no estado eu percebo principalmente uma questão estética, uma questão de fala, uma questão das trends virais de aparecer, me parece um pouco maior. Deixa claro que é uma evidência extremamente anedótica assim, é particular, né? Pode ser que a gente se fizer uma pesquisa de larga escala você perceba que essa não é realidade. Mas é o que eu percebe que me preocupa, porque nós estamos falando tanto aqui da realidade da presença, do pai, do responsável, do adulto para separar, para proteger esse momento da infância e isso existe bastante nas escolas particulares e precisa existir também nas escolas públicas, quem sabe que o pai está às vezes trabalhando, tem uma série de questões ali que não consegue estar presente. Então é um cuidado importante porque acaba sendo um recorte social para entender. Nós temos grupos de crianças que podem ser mais expostas pela situação em que não pelo recorte racial, pelo recorte social, pode estar mais exposta a esse tipo de estrutura. Acho que isso é um ponto que vale dentro da sua escola inclusive você pensar um pouquinho mais com seus colegas professores, entender um pouquinho mais, porque às vezes aquela reunião de pais para falar de nota pode ser também uma formação, sabe, para o pai e para a mãe. Aquela reunião de pais onde você vai falar assim, ah, e Fulani está estudando, então melhora esimatemática é mais uma história, gente, vamos ficar presente com os filhos, sabe, talvez possa virar um momento desse tipo de conversa, né? E só queria dar uma pontuada nessa questão. Fiquem conosco que nós já voltamos pelo papo. Descubra o sistema de ensino brincando da editora do Brasil, o seu aliado na educação infantil e anos dois. Com materiais completos e planejamento estruturado em trinta e seis semanas, o sistema brincando garante praticidade e ludicidade na formação integral dos estudantes. O sistema de ensino brincando inclui livros didáticos, cadernos de atividades, caderno de letra cursiva, caderno da família, diário da criança, caderno de produção textual, varal de letras e livros de atitude. Todos reforçados por uma plataforma educacional inovadora com recursos digitais para apoiar professores e estudantes. E traz também o AZAAP EDUCA, uma ferramenta de inteligência artificial que apoia os professores no dia a dia em sala de aula e auxilia no desenvolvimento de atividades, avaliações e planejamento de aulas. Além disso, oferece assessoria pedagógica contínua de peças de marketing escolar exclusivas. Sistema de ensino brincando, parceiro da escola e amigo da criança. Ocesse editora do Brasil.com.br e descubra como. Quero puxar agora uma questão e, Orrana, você e a Rê são as pessoas perfeitas para estar aqui comigo agora, porque assim, Brasil gigante, milhões de escolas, né, em realidades completamente inclinantes. Mas eu preciso de um norte aqui, porque beleza. Felca botou a boca no trombone, contou algo que já incomodava a todo mundo, mas que não tinha um nome, então ele ganhou muito na hora que ele fechou no nome a adultização essa série de incomodos que nós percebemos na escola, que às vezes não tinha esse label, né, não tinha essa etiqueta, esse guarda-chuva para ficar embaixo. Então na hora que ele descreve e fala sobre a adultização, então a gente vai ganhar proposta de intervenção, fala, outros vídeos, né, diversas pessoas falando, pessoas que promoviam essa adultização sendo punidas e outras que promoviam e não percebiam, reconhecendo erro e voltando atrás, então beleza, é isso mesmo que a gente quer entender, que talvez não seja por aí. Mas como que eu posso fazer para a minha escola ser um espaço para proteção da infância, para equilíbrio? Eu vou até curioso fazer essa pergunta, né, porque deveria ser algo que está tão intrínseco à escola, mas não o pacto social que a gente tem, às vezes precisa falar o óbvio, né. Então, o que eu posso fazer, Johanna, me ajuda a entender como que eu posso fazer para tornar essa escola o soldado que defende a infância, sabe, que possa estar ali com os braços abertos, protegendo, auxiliando nesse equilíbrio, inclusive em contraste com o que está na rede social, né, em contraste com o que está na mão do estudante ali. Como que eu promuo uma cultura que consiga contrapor essa chamada adultização que está aí fora? Então, Belê, eu acho que a gente pode trazer esse contraponto saudável justamente, né, que a gente não tem como controlar o mundo lá fora, mas aqui na escola é possível, então a gente pode tentar dar para a criança o direito dela, que é o direito de ser criança, é o principal, né. Então, a valorização do brincar, trazendo os elétricos que resgatem essa infância mesmo e que tragam a infância também dos educadores ali dentro, né, que eles possam lembrar de jogos, como é legal essa interação arte, a contação de histórias, tão ampliando esses jogos lúdicos dentro do território escolar, dando ferramentas, né, também de educação idiotica mesmo, de coisas que eles possam se tornar pensadores, de habilidades analíticas para lidar com isso. É, espaços que favoreçam também, né, esse brincar livre, então, às vezes, né, que a gente espera que seja grande, mas como você estava dizendo antes, né, que infelizmente não é realidade de todas as escolas e isso é um desafio, mas que eu acho que é para lutar e buscar e botar a voz mesmo no trombônico, né, o fé, o que eu fiz, para a gente lutar pelo básico, o direito da criança que ela tem é o único dever e direito que ela tem, é de brincar com a criança, tem que tentar acelerar esse tempo, eu acho que a gente vem num processo de acelerar esse tempo, dá a criança o tempo todo e a gente vai contando para ela, né, como você disse lá no começo, o tempo que é nosso, na verdade, do adulto, mas a cada criança tem o seu próprio tempo, o seu próprio forma de se desenvolver e não existe um tempo específico para nada, na verdade, existem marcos que a gente espera, mas o tempo que eu aprendo uma coisa, o tempo que você aprende, é feito a subjetividade de cada um, né, então sem a gente respeitar esse único direito, é o brincar livremente, eu acho que a gente está respeitando completamente, feitamente e todo. Perfeito, perfeito. Queria ouvir você também, Henrique, eu sei que é alguém que faz o possível para proteger a infância em situações difíceis, mas muitas vezes, na sua realidade, né? Olha, Kelly, eu e o Renata, eu estava falando, eu fui aqui, né, uma questão que a gente pode falar muito na escola, é a visão saudável do corpo, sabe, da criança, ela olhar e é, eu não tenho que estar com um chote, curto, eu não preciso ser magrinha, sabe, são questões, ah, porque o batom, a maquiagem, né, a gente pode, eles aprenderem a se olhar e falar, esse aqui sou eu, né, qualidade certa, num momento certo, e a questão das conversas, eles precisam sentir, sentirem-se confortáveis para conversar com a gente, né, porque eles nos mostram o tempo inteiro, o que eles estão assistindo, o que eles, eles contam, né, porque a criança aí ela vem aberta, eu falo que com o tempo que elas vão se fechando, né, e o professor e a professora ter o cuidado de, agora não é hora para falar disso, é, a gente ainda escuta muito isso, e não estou aqui culpando o professor, nem a professora, mas se eu não me sinto preparado para alguns questionamentos, eu posso dizer assim, olha, eu vou dar uma olhadinha e na próxima aula, eu prometo que a gente vai conversar, eu não me sinto confortável para aquilo, chama a coordenadora, chama a vice, chama a diretora, sabe, porque a criança ela não pode ficar com reticências, sabe, é muito importante que a gente esteja aberto para ouvir, mas a gente também tem que entender que a gente tem, não que a gente tem que ter resposta o tempo inteiro, mas a gente tem que saber fazer parte daquela pergunta, aquele questionamento, porque senão eles vão se trancando, né, sem nem essa palavra essa, mas eles vão se fechando, eu escuto de um, eu escuto de um, não é o momento, não é isso, são tantos não, sabe, e aí eu vou encontrar sim naquelas coisas que eu assisto, naquilo que eu vejo, e que eu acho que está certo, mas eu não tenho nem criticidade ainda para entender se aquilo está ou não, então a gente tem que ter isso, esse canal aberto da escola, para eles se sentirem, além de acolhidos confortáveis para falar, né, acho que a gente tem que ter essa atenção, uma das atenções, né? É isso é um exercício, né, aí a Orana lembrou muito bem também na fala dela, que a importância da gente ouvir, de você ter esse acolhimento, e o professor acolhimento, então fala aí, sentei com ele agora, pode falar, não é isso, é um processo, vai aprender a conê, por aí vai, preparo. Preparo também, que é. Eu acho que um conselho que eu daria também é prestar atenção e talvez ter algumas aulas que você consiga ou ser temático, então lidar com essa questão, vou dar um exemplo de uma particularidade que aconteceu comigo há dois anos atrás, foi no ano passado, foi no ano anterior, né? Não foi 2024, foi 2023, que eu estava dando uma disciplina que era uma das eletivas, eu não vou me lembrar o termo agora da eletiva aqui do estado, mas era uma eletiva que falava sobre sociedade, estética, né, tinha a ver com filosofia, que é uma disciplina e conversava um pouco um projeto de vida. E um dos problemas que a gente tinha, ainda tem, no ensino médio nessa região, que eu estou a toando, é a questão que os meninos que tem o famoso shape, os meninos do ensino médio, querem ser grandão, tá fortão. E aí eles se comparavam muito com, sei lá, na época, acho que um cara que se falava muito um médico que era chamado Paulo Muze, que hoje em dia nem tá mais tão grande, porque ele tá se cuidando também, né? Mas havia o abuso inclusive de esteroides, assim, né? E aí chegou a acontecer, entre os jovens da escola, né? Esse exagiro do uso de esteroides, que nem tá certo usar o acompanhamento médico, e eles conseguia, sabe, Deus como, né? Obviamente, de maneiras não legais, né? Que sobretinha é isso. Então, eu precisei ter uma conversa pra falar assim, como que é o corpo de um adolescente, né? Eu falei assim, porque eles achavam que o corpo de um adolescente é que ser o corpo de um cara de 45 anos médico que é fisiculturista, né? Eu falei, gente, não tem nem comparação que vocês estão conversando. Eu falei assim, não tem como comparar o corpo de alguém de 15 anos, 16, 17, com alguém de 43 anos médico que concorria com fisiculturismo, sabe? Não faz sentido isso. Não é o objetivo, não dá pra se alcançar isso, tem uma questão estética. Então, tem essa conversa, ah, mas você tá falando o óbvio, tô? Porque muitas vezes a menina de 12, 13 anos tá olhando pra blogueira e tá achando que o corpo dela deveria ser daquele jeito. Pode até ser equivá-se a um dia, sabe? Mas quando ela tiver aos 30 anos que a blogueira tem, não aos 12. Então, são questões que talvez você consiga um espaço em sala de aula, professor, pra lidar. E é lógico que eu puxei pra ensino médio, porque a área de atuação principal é que eu tô presente. Mas isso é equilíbrio, isso é um acolhimento, sabe? Isso é conversar, é dar essa referência. Porque o que acontece muitas vezes é que em meio à mídias sociais e à adultização, o estudante tá perdido. Ele olha, ele não tá vendo a referência. O espelho dele é esse espelho distorcido, que é o espelho de uma rede social, de uma mídia social. Um espelho que fala eu não sou assim. Mas não é assim porque ninguém é. Às vezes nem a própria pessoa que tirou a foto é. Aquela foto foi tirada numa condição XYZ, depois de malhar numa luz XYZ, sabe? Numa situação específica ainda deu meditadinho ali pra dar um up. Então aquilo não é necessariamente a realidade. Acho que isso é importante pra entender. Falei certo, Johanna? Faz sentido que eu propus faz total sentido, galera. Eu acho que é isso mesmo. A gente tem que aproveitar, né? Cada gatilho que a criança vai dando, mas eu digo assim até ampliar mesmo da educação infantil lá, comecinho mesmo. Aproveitão numa fala que a criança traz, que a gente pode utilizar, sabe? Então o professor tem que estar o tempo assim muito atento a cada detalhe, a cada brincadeira, a cada coisa que a criança vai trazendo porque a criança tá traz o tempo todo pra gente. E o adolescente já faz um pouco mais esse movimento contrário, né? Ele tende a entregar ali e ficar guardando muito pra ele. Então a gente tem que tentar tirar como se fosse um buraco profundo, quase uma informação que a gente precisa porque eles têm que dar conta. Então assim, o professor tem que estar atento nessa nuance, nesse equilíbrio, de certeza, que você disse, né? E conseguir lidar com a situação pra tentar trazer o emocional e empoderar essa criança, esse adolescente, da forma que ele possa falar, verbalizar, que ele possa ser ele. E isso só vai existir na troca e a troca acontece muito mais na sala de aula do que em qualquer outro espaço, na verdade, né? Tipou uma sala de aula que enriqueça de fato, que seja aberta a um diálogo, né? Nesse campo. Perfeito, perfeito. E pode falar, Ren? Tá amotada. A escola come esse espaço seguro, seguro, né? Quando ele tem isso, né? Ele vai ter coragem, como a Giovanna colocou, de falar, né? E a gente também, a Keller, quando você tareza essas questões aí do corpo, se a gente vem trabalhando com eles desde a educação infantil, né? Já vai chegar diferente pro Keller. Não vai ser qualquer coisa que ele vai querer seguir, que ele vai querer, né? Não, né? Porque a gente vai aos pouquinhos, não é? Quando você está olhando essas questões, olha pra você, né? Olha como eu falo, né? Que a gente é o olhar no espelho, né? Às vezes quando chega na minha sala ali discutindo o que ele é aquilo, ele é aquilo outro, eu pego o espelho e falo, olha aqui, você é diferente dele, né? Não dá pra ser. Porque às vezes eles têm hincha mesmo, ó, o outro tem no seu que é melhor e eu já escutei essas questões, né? O outro tem a camiseta melhor, tem assim, e aí depois começam, eles vão crescendo e o corpo, a gente vai percebendo o quanto que isso vai aumentando e conforme você vai trabalhando, parece que é pequeno, não é pequeno, ele vai percebendo que somos diferentes, eu não vou ser igual ao Keller, nem a Iorana, se eu vou trabalhando essas questões, dificilmente ele vai ser influenciado, porque ele vai, ele vai, né? Vai amadurecendo, né? Essa matura, essa, essa questão de saber olhar as coisas e ter discernimento também pode ser ensinado e desde sempre, né? E eu quero tranquilizar o professor que está acompanhando a gente, que pode ser que você, professor, tenha também uma dificuldade com essa alfabetização pra lidar com o mundo mediático, isso é normal, isso veio depois da gente, né? Muitas vezes o professor hoje está na faixa dos seus 30, né? Perto dos 40, alguns professores um pouco mais velhos, que foi a última geração que não era um nativo digital, né? Estamos agora professores que são nativos digitais, estão se formando agora na universidade nesse momento, então pode ser que você, professor, olhe pra esse desafio e fala assim, meu Deus, e agora, o que que eu posso fazer? Conte com bons materiais, vai procurar uma boa formação, vai procurar bons materiais, a Iorana deu uma dica muito boa agora, que foi o livro do David Buckingham, que é o Manifesto pela Educação Mediática, que é uma referência no termo também, e eu gostaria de lembrar que aqui no Brasil nós temos na categoria 1 do PNLD, livro didático, o livro interação educação digital e tecnológico, que assim, é um livro didático pra você trabalhar com os estudantes, então por aí só você tem um livro físico, que é muito legal pra ele colocar na mão, pra ele entender o que que é, pra ele ver uma ilustração, né? Pra você passar as páginas, mas eu queria puxar agora rapidinho a unidade 2 desse livro, que tem um navegando no Informar, ponto de partida, porque lá tem um curso, que é o percurso 1, que fala sobre imagens da alfabetização visual ao deepfake, cuja função é entender quando que eu posso confiar numa imagem ou não, como uma imagem às vezes não é confiável, como uma imagem pode ser modificada, você tem diversas questões ali, que vai te ajudar a entender um pouco mais sobre essa imagem como uma representação do mundo, que não necessariamente é o mundo, é uma representação da imagem, é uma expressão da realidade, sabe? Você precisa de um processo automático pra entender, que você escolhe, você seleciona na imagem e no mundo digital que a gente tem hoje, aquela imagem pode nem ser um recorte do real, pode ser inclusive um recorte do irreal, porque ela foi gerada por uma inteligência artificial, né? Então ali é um musculatura impossível, é um cabelo impossível, é uma pele impossível, porque nem é de uma pessoa, sabe? Então você entender essas discussões é o que é muito bom, fica aqui uma proposta, se você é um professor que ainda não se sente preparado, procura materiais que o auxiliem a preparar, se possível vá atrás de cursos, aulas, esse tipo de coisa toda, mas a gente sabe da correria do professor, o que não pode acontecer é deixar a adultização e suas consequências correr solto, porque aí também não dá, né? Nós estamos ali na escola por um motivo e nós estamos preocupados com esse vídeo do Felco, tudo que está acontecendo, por um motivo também, certo? Já está quase dando um horário aqui, então é importante que a gente caminhe para o momento final dessa conversa, que não acaba aqui de jeito nenhum, tem muito mais sobre o tema para tratar, tem muitas outras questões para que a gente trate, desenvolva, se preocupe, compreenda ainda, então quero se tender para Iohana aqui, eu convite para eu voltar para conversar mais sobre a saúde da criança, sobre a saúde mental, sobre o dia a dia, poder vir aqui, conversar um pouco mais conosco no futuro, mas Iohana, eu preciso te avisar, quando nós vamos caminhando para o final aqui no programa, tem algumas perguntas importantíssimas que tem que ser feitas e tem que ser respondidas, e você se prepara, que é tipo uma prova assim, primeira delas é o que você achou do nosso papo, como foi esse papo para você, se você tem alguma consideração, alguma outra questão que nós não conseguimos contemplar nesse período, mas que você acha importante sobrinhar, então essa é a primeira pergunta, a segunda é, onde que eu encontro Iohana? Onde que a Iohana está? Qual é o trabalho da Iohana? Tem uma forma de contato, tem como saber mais sobre a Iohana, como é que a gente pode fazer isso, e terceiro, um pedacinho seu que possa nos acompanhar, que pode ser uma dica, uma frase, um pensamento, um livro, um filme, algo seu, que pode ou não ter relação com o nosso papo aqui, mas que apresente para o nosso público um pouquinho de quem é você, algo que colabore com essa discussão, né? E para dar tempo, daí, o Iohana pensar, Regiane Taveira, as três perguntinhas clássicas para você. O que você achou desse papo? Onde eu acho a Regiane? E qual o pedacinho da Iohana fica para a gente hoje? Nossa, gostei, fiquei cheia de perguntas, falei lá no começo que eu queria, a gente vai nessa e questionando mais e mais, isso é bom, porque quando a gente está incomodado, é porque a gente ainda tem muita coisa para fazer para entender, não é? Então, foi muito bom e ao mesmo tempo eu estou aqui me perguntando o que mais? O quanto, né? O quanto a gente tem responsabilidade em tudo isso, não é? Foi uma delícia. Eu estou aqui no arco 43, estou lá no Instagram, estou no Facebook, estou lá na escola, onde ficou as minhas, as minhas interrogações hoje, qual o meu papel em tudo isso, o que falta, como ainda ajudar, não é? Não é fácil. E durante o programa eu lembrei muito que ele, de um livro que eu já indiquei aqui, que eu tenho, que ele está todo rabiscado, como eu não tinha pensado em indicar, mas eu acho que é muito interessante o professor e a professora que ainda não conhecem, história social da criança e da família, do Né, do Felipe Aris, acho que é isso, né? E o quanto que a gente olha ali, desenvolvimento da família, que lá atrás era tratada como adulto, quanto que foi difícil ela ocupar a posição de criança e aí a gente olha e parece que a gente retrocedeu, né? Então, a gente tem que ter essas preocupações o tempo inteiro, quem não conhece esse livro, por favor, né, dá uma lidinha, vale a pena a gente olhar um pouquinho para o passado para entender o presente e tentar contribuir lá no futuro. Adorei o programa, foi uma delícia e de verdade a gente precisa continuar esse assunto. Muito obrigada. Perfeito, Rigiani, obrigado por ter trocado a cedê com a gente, obrigado pela edicação, com a medicação muito boa e obrigado sempre para essa preocupação que você tem, viu? Com a educação, com a proteção da criança, é sempre muito inspirador para mim, tenho certeza que pelo nosso ouvintes também. Vamos lá. E Orrana do Arte chegou a sua vez, eu acho que você responde aqui as três perguntinhas. Primeiro, se você gostou do nosso papo, se tem algo que você gostaria de acrescentar. Segundo, como que eu acho Orrana, onde que Orrana trabalha, tem alguma forma de contato, né? Como eu conheço mais sobre seu trabalho e terceiro um pedacinho seu para nos acompanhar. Então, foi muito, muito legal estar fazendo parte desse papo, achei que saiu com aquela pulguinha de quero mais, sabe? Aquela sementinha ali de vamos florescer esse papo além e vocês podem achar, na verdade, na clínica que eu estou actuando no Rio de Janeiro, na clínica da Infância de Licença. Também estou com psicóloga escolar na International School e também no digital, PC.iorranadoarte, tá, no Instagram. E uma coisa que eu queria se indicar, que eu já tinha indicado um livro, mas eu gostaria de indicar outro, que é o desaparecimento da infância. Eu acho que é um livro muito importante para esse tema específico, que é a cultura da infância com a cultura, né, da mídia. E é uma relação entre os dois, que eles se comunicam ali, que fica muito interessante para quem quer se aprofundar no tema e quem está na escola. Perfeito, perfeito. Muito obrigado pela indicação, viu? Orrana, obrigado pela sua presença, obrigado pelo seu tempo aqui com a gente, obrigado por esse trabalho, obrigado por esclarecer algumas questões que você discutiu muito, mas não foram tantos professores ou no contexto da escola que isso foi discutido. Então, acho que a gente ganha muito com sua presença aqui nessa discussão para entender como trazer para o nosso dia a dia, como compreender o papel do professor nessa discussão também. Então, obrigado mesmo por estar aqui com a gente. Obrigada a você, cara. E aguarde novos convites, hein? Tem muitos outros temas ainda para a gente tratar. Ah, estou distocha, vamos lá. Então, vamos lá, chegou então à minha vez. Preciso falar que para mim é um papo muito importante, porque ele é um papo que me aflinge há muito tempo, sabe? É algo que há muito tempo, assim, ele me incomoda. E eu ficava com muita dificuldade também, eu acho que outros professores também vão sentir isso, para você falar sobre esse incômodo sem ele ser só um incômodo moral, né? Ah, não usa essa roupa, porque? Porque não é legal, né? Não age assim, porque não é legal. E às vezes sou uma coisa muito moral e eu me preocupo muito, porque não necessariamente a minha moral é a moral da família, a minha moral é a moral do estudante, a minha moral é a moral do meio. Então, eu ficava um pouco preocupada, eu falei, será que eu não estou exagerando? E não, eu não estava exagerando, sabe assim, é importante, porque estava acontecendo e está acontecendo um processo de roubo da infância, um processo de sequestro da infância das crianças, né? E isso não pode acontecer. Todos nós conhecemos alguém ou os nossos pais, os nossos avós, que não puderam ser crianças, a gente sabe o dano que isso teve ao longo da vida, assim. É um dano muito grande, teve que trabalhar muito cedo, teve que casar muito cedo, teve que cuidar dos irmãos muito cedo, a gente sempre tem um problema quando isso acontece, porque é uma etapa importante que precisa ser vivida. Então, vamos olhar para essa questão, vamos, no mínimo, conversar, nos apoderar sobre essa questão de como que a gente pode trabalhar dentro da escola. Quem quiser me encontrar por aí, estou aqui no ar 43, né? Todas semanas, junto com Regênio Traveira e Grande Lenco, graças à editora do Brasil, que traz esse momento, esse bate-papo, muito gostoso e formativo também para os professores, você me encontra também lá no Instagram, como Cobb Keller, K.O.B. Keller. Não tem muitos kellers por aí, então você não vai ter dificuldade de me encontrar. Marcos Keller já é uma forma de procurar, né? E a minha indicação, eu vou dar uma indicação para você, prática, hein? Para você, professor, coordenador, professora, para você que está dentro da escola, coloque brinquedos no seu intervalo. Não me interessa se ensino médio, não me interessa se é hija, não me interessa se é criancinha. Faz uns dados grandes de papelão, bota uma amarelinha grande no meio do parte só para você ver a mágica acontecer, balanço. Coloca um balanço e fala para o pro agente escolar ficar de olho ali para também empurrar, né? Pô, pro lado do muro, né? A criança que está sendo balançada, coloca um balanço na escola, se tiver uma chance de uma gangorra grande que os estudantes possam usar, coloca uma gangorra maiorzinha ali, coloque brinquedos, né? Só dá para mim exigir infância se eu tiver espaço para que essa infância aconteça. Coloca espaço de livro com quadrinho, com livro infantil, coloca na sua escola ali um xadrez gigante, uma dama grande, tamanho de uma garrafa pete, assim que dá para você fazer com garrafa pete, faça oficinas na reunião de paz ou no evento que estiver na escola, faça uma oficina de brincadeira de papelão para montar brinquedos com papelão mesmo ali próximo, senão não tem como a infância acontecer, né? Senão a única coisa que eles vão ter acesso ao celular mesmo. Então como a Regione muito bem falou, beleza, tiramos o celular e coloquei o que no lugar, né? O que que eu coloquei ali para que esse momento da reunião aconteça. Cria espaços. Escuta o que eu estou te falando. Se você fizer isso, até seus professores vão estar brincando. Vai ter uma reunião ali, que eles vão estar pulando a maré linha, vai ter um momento ali que eles vão estar jogando um xadrez gigante, uma dama gigante, isso vai estar acontecendo. Porque a infância ela é sedutora, ela é importante. Nós queremos a infância, sabe? A gente quer esse momento, a gente precisa brincar e a gente tem desapreendido ou tem essa brincadeira sequestrada da nossa vida, né? Isso é um problema. No mais, sigam o editora do Brasil nas redes sociais, todos vocês estão aqui com a gente. Aproveita para você ser informado sempre que sair um programa novo. Se tiver algum relato, alguma coisa do seu dia a dia escolar que você queira compartilhar com a gente, positivo, negativo, duvidoso, o que é a nossa opinião, manda para a gente também, tanto na rede social da editora do Brasil, quanto nossas redes sociais e comentários também podem enviar que nós queremos conversar, saber o que está acontecendo na sua escola, compartilhar uma experiência positiva, uma experiência engraçada, curiosa, fique à vontade para compartilhar conosco, certo? Eu sou o Marcos Keller e até semana que vem. Gravação e edição Agência Bowie, produzido pelo Departamento de Marketing da Editura do Brasil. Supervisora de Marketing, Lívia Garcia. Signos nas redes sociais. Instagram.com.br, editora do Brasil, Underline Oficial, Facebook.com.br, editora do Brasil e Youtube.com.br, editora do Brasil.