 Oi, oi, oi, seja muito bem-vindo, seja muito bem-vinda a mais um episódio do nosso podcast Mentes Brilhantes. Hoje o papo é sério e atual, como podemos proteger crianças e adolescentes dos riscos do mundo digital. Bullying redes sociais, ataques em plataformas de jogos, manipulação, golpes, exposição, perfis falsos, quem é responsabilizado? Como agir? E até onde o direito consegue proteger as vítimas e responsabilizar os culpados, inclusive quando são menores de idade. Para falar sobre isso, eu recebo o doutor Guilherme Machado, advogado, especializado em direito civil e empresarial, com 14 anos de atuação e pai de duas meninas pequenas. Diariamente ele está em casos envolvendo planos de saúde, direitos violados e abusos e leva essa experiência para o universo digital, onde crianças e adolescentes ainda estão vulneráveis. Guilherme, eu tenho falado muito sobre esse assunto bullying, saber bullying e, enfim, pensando sempre no acolhimento ali das crianças e das famílias e orientação e estou muito feliz de te receber e a gente pensar um pouco em dar o suporte para as famílias a respeito de quando tudo isso acontece, como elas podem proteger os seus filhos legalmente, inclusive. Não é só o amparo emocional, mas o amparo legal para que a gente bloqueie essas ações de uma vez por todas. Então, primeiramente, obrigada por estar aqui. Eu que agradeço, agradeço convite para a gente poder falar de um tema importante e poder tentar de alguma forma contribuir para que as pessoas que eventualmente venham a enfrentar esse problema elas possam ali saber como agir, o que fazer, o quem procurar. Então, eu que agradeço, acho um tema como o pai de duas meninas, acho um tema bastante importante. Quase urgente, importante urgente. Exatamente, exatamente. Vamos começar pensando um pouco nessa questão do cyberbullying porque é uma violência muito distante e fisicamente, mas muito presente e até com riscos de mais constante, porque é 24 horas por dia, 7 dias por semana, né? Quando é que esses atos de cyberbullying se tornam crime? Quando que a gente precisa pensar em acionar juridicamente uma sessão legal, seja das crianças, seja, enfim, das redes como um todo, qual é o caminho quando é por cyberbullying o ato de violência? O bullying, o cyberbullying, ele é uma agressão, né? Então, seja ela física, seja psicológica, seja ela comportamental. Então, a partir do momento que a criança sofre alguma agressão ali, tem algum direito violado, já é o momento de procurar um auxílio efetivamente, né? Então, a criança está sendo exposta ali numa rede social, já é o momento de primeiro de tudo como pai, né? A gente deve pensar na questão do acolhimento. Então, acolhe a criança sempre, o primeiro momento e posteriormente a gente pode procurar uma delegacia especializada em crimes virtuais, um advogado especialista para que ali as medidas sejam iniciadas, né? E se possa ali haver de repente uma investigação. Agora, quando essas agressões elas acontecem também por menores de idade, qual é o caminho, né? De que forma que a lei ampara, como a lei protege o outro menor agressão, né? Então, vítima e agressor menores de idade. Como que tudo isso acontece? Hoje a gente tem o Estatuto da Criança e do Adolescente que e a própria realização brasileira que prevê esse tipo de responsabilização, né? Então, quando a gente tem alguma agressão praticada, algum bullying praticado por uma por um por um menor de idade, são os pais que são responsáveis. Então, sempre os pais por aquela criança, aí ele fica sob a guarda da avó, então vai ser a avó que será responsabilizada e aí ela pode ser responsabilizada ali, inclusive, visivelmente para fins de indenização, para fins de reparação, por conta de um eventual dano moral sofrido, por exemplo, né? E é curioso quando a gente pensa então, né? Os pais, eles vão ser responsabilizados pela atitude dos filhos, né? E aí, enfim, quem tá de fora pode parecer muito injusto, né? Porque quem fez foi ele, mas aí a gente vai entrar lá do outro lado da história, que a gente fala muito aqui, Guilherme, sobre aparentalidade, sobre a presença, sobre monitoria e às vezes a gente confunde monitoria com uma rigidez e até um distanciamento. Para eu colocar o limite, eu tenho que estar conectado, né? Como é que eu vou ter o limite no meu adolescente ou na minha criança, se eu não tenho nenhuma conexão com ele, aquele limite vai virar, na verdade, um grande lugar dele se rebelar contra aquela relação. Então, junto com o limite precisa vir a conexão, né? Porque eles têm aí, principalmente quando se trata de uma violência digital, virtual, a gente tá falando sobre um lugar que eles socializam e que eles vão fazendo coisas e pesquisas muito perigosas, na verdade, né? E muitas vezes são as redes sociais, as companhias, né? Ou a companhia desse adolescente, dessa criança. Então, de repente, ele vira um agressor ou vítima de uma situação e ele passa a viver ali um momento de vida muito delicado, mas porque inicialmente, realmente faltou a responsabilidade de um pai, de uma mãe e que daí você, como advogado, deixa eu ouvir porque eu como psicóloga, você tem denciosa, porque é o seguinte, pais que trabalham muito, né? Então, assim, essa é a grande justificativa, então, minha vida é muito corrida, então, pra proporcionar todo o bem-estar, conforto, pagar a escola, plano de saúde, viagens, eu tenho que trabalhar, mas aí eu tenho que trabalhar tanto que eu vou me eximindo da responsabilidade. Como é que a lei enxerga tudo isso? É muito... É um tema bastante complexo, né? Então, a gente não existe uma lei, né? Nenhum artigo, nem nada que eventualmente busque uma reparação em caso da ausência ali de um pai, né? Do um... Ah, o pai trabalha demais, então, esse lado a gente não consegue. Tipo, problema a seu, né? É, ali, infelizmente, a gente vai ter uma atuação do judiciário, da justiça, quando aquela criança ali ela tiver numa situação de vulnerabilidade, de perigo, né? Então, por exemplo, uma criança que é deixada em casa sozinha pra mãe poder trabalhar, aí a gente tem uma situação complexa que envolve risco, coloca, né, aquela criança eventualmente numa situação de perigo, são inúmeros casos que nós temos aí hoje relatados na mídia, né? Inclusive um bastante recente, então ela... A lei, ela vai... Ela protege, né? Ela aborda essa questão quando a gente tem a vulnerabilidade. Agora, quando a gente tem a questão da ausência ali, a gente não tem muito que... Atuar mesmo, né? Não tem muito como atuar ali de forma, né? A não ser, de repente, um outro familiar, olha, não tem condição dele permanecer... Ah, o pai trabalha muito e aguarda a tacupai, a mãe tem possibilidade de cuidar melhor, né? No direito de família, a gente tem o princípio do melhor interesse da criança. Tá bom. Então, é sempre com o melhor interesse da criança que o direito dela vai ser tutelado e vai ser aplicado. Que esse é um outro ponto super delicado, né? Porque daí, enfim, quando a gente pensa em famílias, cada família dentro da sua configuração, nós temos inclusive um episódio incrível com a doutora Ana Paula Jimenez, que falava... Que fala com a gente sobre alienação parental, enfim, busca esse episódio se for interessante, porque tá um episódio realmente muito legal. É... Porque talvez também as redes sociais virem um lugar de desabafo, sem filtro, né? De um lugar de colocar ali as emoções a todo custo e sem necessariamente um cuidado, porque criança e adolescente não vai pensar na consequência. Enfim, tem muito pra se pensar sobre isso, né? Agora, um outro ponto sobre responsabilizar, né? Ou quem é o responsável. Quando se trata de uma violência, de um cyberbullying, de uma situação que aconteceu dentro de alguma plataforma. Os administradores dessa plataforma são se responsáveis, a família vai acionar juridicamente contra a plataforma. Quem se responsabiliza pela criança que usou a plataforma indevidamente, sem monitoria ou com monitoria, enfim, de quem que é essa conta? A conta ela vai ser... Primeiro a gente precisa delimitar ali se aquela criança é uma vítima ou se ela é um agressor. Então, se ela é... Na condição de agressor, a gente tem a responsabilização dos pais, né? E aquela pessoa que tiver a frente ali dos cuidados daquela criança. Agora, a criança enquanto vítima, a responsabilidade pode ser inclusive da própria plataforma. Então, a partir do momento que a gente tem a exposição ali de uma criança, né? Uma situação de vulnerabilidade e se tem a comunicação ali daquela plataforma, então as denúncias, né? Então, olha, esse conteúdo adequado, né? Deveria haver ali imediatamente uma chicagem, uma suspensão daquele conteúdo para eventualmente preservar e garantir ali o direito daquela criança, né? Então, a plataforma ela pode vir a ser responsabilizada, inclusive por uma omissão, né? Então, ela foi um missa, ela ouve uma denúncia, ouve um vazamento de um vídeo de uma criança que não deveria acontecer e como a gente tem um caso aí que foi imediático, né, daquele influencer lá que expõe, que foi denunciado pelo Félc. Sim, sim. E aí, você começa a ter a denúncia daqueles conteúdos e a rede social ela não bloqueia, não impede a veiculação daquilo, você tem uma omissão e a lei fala aquele por ação ou omissão causar prejuízo a outro, fica obrigado a repará-lo ainda que exclusivamente moral, né? Então, ela pode ser responsabilizada também em conjunto com o pai daquela criança que foi a agressora. Aagressora, tá, então pode ter mais de um culpado, na verdade, né? Sim, sim, exato, pode sim. Tá, e ficou até pensando nessa questão de plataformas digitais que, de alguma forma, com tantas denúncias e com tanta incidência de situações muito sérias, inclusive, acontecendo, as medidas começaram a ser tomadas, né? A sensação que eu tenho é que elas esperaram chegar assim, ó, do tipo, não vamos investir nisso agora. A hora que tudo estourar, porque não é possível que eles não pensaram que uma hora ia dar ruim, claro, é possível, somos adultos, sabemos sobre consequências, mas parece que esperaram chegar no grande limite para então começar a agir, né? Instagram acaba de de anunciar que vai ter o Instagram para adolescente, né? Uma versão do Instagram só para adolescentes, ou seja, pra que isso aconteça, o adolescente precisa colocar a data de nascimento correta, então isso também, né, vai voltar lá na questão de monitoria, né, de toda a questão de acompanhamento parental e tudo mais. Ou seja, as plataformas começaram a se mexer, assim, pensando na tua experiência com famílias e tudo mais, você acha que agora, por conta de tantas denúncias e tantos casos na mídia, porque o lance é estar na mídia, né? É que as plataformas começaram a se mexer? É, eu acredito que sim, e até por conta da própria, do próprio risco de responsabilização deles, né? Então, eu penso como o pai, né? Eu penso que tem que ter um controle efetivo ali por parte das plataformas, porque é como você mesmo disse, né, Cintia? Então, a criança vai lá e coloca que nasceu no ano de 2001, e aí ela tem hoje, ela tem 25 anos, então ela é maior de idade. Então, é uma boa iniciativa, mas ela precisa vir acompanhada de outros fatores de verificação, né? Porque não tem necessidade também da gente, aquele imediatismo, eu vou criar uma conta agora, eu já quero ativá-la e postar conteúdo, né? Então, precisa ali ter uma verificação, talvez o envio de documentos, cópias de documentos do pai, da mãe, todo mundo, ó, então essa conta aqui é legal, ela tá aprobada, ela pode rodar, né? Está verificada, né? Sim, exato, uma verificação, porque é como a gente disse, né? Querendo ou não, eles têm um certo, um certo, uma certa responsabilidade com o conteúdo ali que eles albergam, né? Claro. Então, precisa ali de fato, ali ter esse controle. E conta pra gente também, mais até com base na tua experiência, no acompanhamento que você faz de famílias que já sofreram, enfim, golpes, manipulação, aproximação de adultos, né, pra crianças e adolescentes, quais são os principais sinais, quais são os principais sinais de alerta que os pais precisam perceber, pra que então elas consigam, de alguma forma, atuar antes que seja tarde demais, né? É, o comportamento, né? Tá. Então, comportamento, você tem um filho, você sabe qual é o comportamento daquele seu filho. Tá. A partir do momento que você tem uma mudança comportamental dele, você tem um isolamento, você tem um afastamento, você tem, você percebe aquela criança ou adolescente tentando esconder ali e impedir o acesso, não. Aqui é, é, é meio celular, não. Então, ali acende a luz de emergência pra gente, ó, peraí, vamos monitorar, porque quem não tem nada a esconder, possivelmente, não deva, né? Então, é o comportamento. Mudou o comportamento, acende a luz, né? E aí a gente entra naquela questão de que dá importância de estar presente, de acolher, eu sempre falo que o acolhimento é muito importante, né? Antes mesmo da medida jurídica, antes mesmo de todo e qualquer outro ato que necessariamente precisa ser tomado, a gente precisa acolher, entender, acompanhar e mostrar ali pra criança e pra adolescente que a gente tá, ó, estou do seu lado, né? Você não é culpado porque a criança quando entra nessa situação, a pessoa, né? Na verdade, quando entra nessa situação, ela já se coloca ali numa, numa, num sofrimento, é, defensiva, num sofrimento, né? E se você via de alguma forma demonstrar ali, olha, uma cobrança, um, olha, por que que você fez isso? Aí acaba, você acaba possivelmente fechando uma porta ali que você tinha, né? De comunicação, de diálogo, né? Então, mudou o comportamento, é a luz de emergência. Muito legal. Eu até fico pensando muito sobre trazer esses assuntos dentro de casa e esse, essa vai ficando como uma, uma grande sugestão enquanto orientador aparental e, e, e mentora de tantas famílias. Eu sempre falo pras famílias que antes do problema acontecer, diga que eles existem. Muitas famílias não querem contar, não querem sentar a mesa e dizer sobre o mundo real porque se falar, sim, já pode ser que instigue curiosidade, oi, se não falar, instiga o, o, o, o prejuízo, entende? Então, algo muito pior pode acontecer se a gente não começa o assunto dentro da nossa casa, né? Então, dizer que pessoas ruins existem e que mentem perfis e que quantas famílias eu já recebi e você juridicamente deve ter sido casos muito semelhantes então. Meu filho jogava Roblox e aí começa é online e aí começa joga com amigos e aí dentro desses amigos tem sempre alguém que é um perfil falso e que desse perfil falso chama no, no, no privado que passa o WhatsApp e que começa ali um, um, um relacionamento abusivo, claro e evidente, né? É se a criança, se o, uma adolescente não faz ideia de que é possível que aquelas pessoas que estão online, já que ela não as conhece pessoalmente, podem ser pessoas ir reais se ela não tiver ideia de que isso faz parte de uma realidade do mundo, ela nunca vai fazer perguntas de modo que ela desconfida aquilo, então ela vai acreditar em tudo que aquela conversa está trazendo mesmo de um desconhecido. Então, a importância do diálogo dentro de casa sempre, né? Sim, com certeza, né? É o primeiro passo, né? Então, a gente é como a gente tem inúmeros tabuza aí, né? Então, por exemplo, desde a educação sexual, olha, não vou falar sobre educação sexual de repente com o meu filho ou com, porque isso pode estimular a curiosidade, enfim, e aí de repente aquela criança, aquele adolescente vai, né? E, e vai ter uma consequência de repente um filho, né? Por conta disso, talvez se você tivesse ali estado em conjunto, educado, ali orientado, sempre a prevenção é melhor do que a repressão, é prevenção, a prevenção é sempre melhor. Então, em todas as áreas da nossa vida, né? Então, desde o cuidado de um com uma criança até quando você vai fazer de repente um contrato, né? Então, olha, vou comprar tal coisa. Então, se previna, né? Analise isso, é aquilo, quem é, então é sempre importante a gente agir de forma preventiva pra garantir ou minimizar o risco de um prejuízo futuro. Muito bom, muito bom. E pensando em prevenção, então, pras famílias, é, não tem nenhum dado, ou não tem nenhum fato comprovado, não aconteceu nada, é, é, realmente ainda, mas tem sinais de que é um perfil falso, tem sinais de que é um golpe, é possível já fazer alguma coisa ou sem grandes evidências, ou sem fatos consumados, a família não tem como fazer nada. Não tem, né? Hoje o processo, né? Uma questão criminal, ela é inicialmente investigada pra que ao final seja reconhecida a existência de um ilícito ou não. Tá. Ou, e aquela pessoa que cometeu ou não, né? Então, nem toda a iniciação precisa, nem toda, nem todo início de, como é que eu posso dizer? Investigação, né? Nem toda investigação, inicialmente, ela precisa vir com uma prova concreta de que houve uma prática criminosa. Tá bom. Então, ah não, eu tenho evidências, vamos investigar, né? Faz uma pesquisa, grava ali, faz uma captura de tela de print, anota a hora, pega, simule de todos os dados, faz um boletim de ocorrência, a partir dali vai começar ali uma investigação, e aí aquela investigação, olha, não, ela, de fato, não há nada de errado, ela se encerra ali, nem, não há necessidade, nem de, de repente virar um processo. Tá bom. Então, há possibilidade sim de fazer, não há necessidade de ter provas concretas e robustas de que aquilo de fato ocorreu, né? Porque é isso, a busca é a previa, a gente tem que pensar sempre na prevenção. É, e eu te fiz essa pergunta, principalmente porque muitas vezes, quando não há fatos concretos, pode ser que as famílias tenham receio de iniciar uma investigação, é, porque vai que não é nada, e aí o medo de se prejudicar acaba, bom, então vou mesmo emir disso, quer saber, deixa pra lá, mas e se for, né? Então, vale a pena, né? Se tem sinais, é, avaliar sempre, né, com, com bom critério, mas vale a pena, não vai ter prejuízo caso não seja identificado nada, certo? Sim, é, a, a ideia, a ideia é exatamente essa, né? Então, vamos, é melhor você prevenir do que remediar, então, olha, aqui tem indícios, mas eu vou ser, é, omisso e vou deixar porque eu não tenho tanta certeza disso, e aí no final você vai, possivelmente, colher os frutos dessa sua omissão, super, né? E a investigação, ela, ela serve exatamente pra isso, né? Então, vamos investigar, vamos verificar, existe ali, de fato, indícios, a própria polícia, de repente, vai começar ali, analisar aquele perfil e, e, e buscar elementos ali pra comprovar se há ou não ali, alguma, alguma prática delitiva ali, por aquele perfil, então é importante, ah, o posso ser responsabilizado, não, você tá, não, é um exercício regular de um direito, né? Você tá exigindo de forma preventiva, o que a gente tem que pensar sempre, tem em mente é que você não pode exceder isso, né? Então, por exemplo, você tem um perfil que você acredita que possa ser ali, é um perfil falso, com fins, excusos, etc. E aí você pega e divulga isso, você acusa, então, quando você ultrapassa essa barreira, aí você se compromete, né? E aí você, de vítima, pode passar a ser o responsabilizado, né? Aham, é muito bacana você trazer isso pra gente, se não, não sejam omissos, mas existe um limite pra busca, pra investigação, né? Então, exerça o direito, o seu direito como cidadão, mas com consciência, né? Exato. Muito bom, obrigada Guilherme, esse assunto é um assunto que eu atendo muitas famílias e sempre gera muita dúvida do o que que eu faço, é por onde eu começo, então, ouvir você, é, trazer pra gente algumas formas, né? Onde procurar ajuda, é, tudo bem, você começar uma investigação, não precisa ter fatos, ali explícitos ou nenhum, nenhuma consequência já efetiva pra que então se busque ajuda jurídica, essa fonte de segurança, informação traz isso, né? Quando a gente tem conhecimento, a gente se sente seguro, então, obrigada por compartilhar com a gente e a gente vai protegendo as famílias, né? Com certeza, eu que agradeço, agradeço convites, espero ter contribuído, né? Muito. A gente, enquanto a gente estivesse entre dos nossos direitos, enquanto a gente souber o que a gente deve fazer, o que a gente pode, o que a gente não pode, traz de fato ali mais segurança pra que aquela pessoa ali, ela comece, ali, saia da inércia, né? Que consiga aí buscar o direito dela. É, isso e a proteção, muito bom, muito obrigada, esse episódio te trouxe clareza, segurança sobre esse universo digital, curte esse vídeo, compartilha com outras famílias, é um assunto de saúde pública, né? Cuidar da nossa saúde mental também é proteger nossos filhos do que eles vivem online e não esquece de seguir aqui esse canal pra você receber as novidades sempre em primeira mão e sempre com muita neurociência, com muito cuidado com a tua família e com as nossas mentes brilhantes. Até a próxima. Ali, explícitos ou nenhuma consequência já efetiva pra que então se busque ajuda jurídica, essa fonte de segurança, informação traz isso, né? Quando a gente tem conhecimento, a gente se sente seguro. Então, obrigada por compartilhar com a gente e a gente vai protegendo as famílias, né? Com certeza, eu que agradeço, agradeço convite, espero ter contribuído. Muito. É, a gente, enquanto a gente tivesse hente dos nossos direitos, enquanto a gente souber o que a gente deve fazer, o que a gente pode, o que a gente não pode, traz de fato ali mais segurança pra que aquela pessoa ali, ela comece ali, saia da inércia, né? E consiga aí buscar o direito dela. É, isso é proteção, muito bom. Muito obrigada. Esse episódio te trouxe clareza, segurança sobre esse universo digital. Curte esse vídeo, compartilha com outras famílias, é um assunto de saúde pública, né? Cuidar da nossa saúde mental também é proteger nossos filhos do que eles vivem online. E não esquece de seguir aqui esse canal pra você receber as novidades sempre em primeira mão e sempre com muita neurociência, com muito cuidado com a sua família e com as nossas mentes brilhantes. Até a próxima.