 É bastante extenso e muito documentado. Eu pedi para colocar no site. Foi colocado no site? Você não sabe. Eu queria começar então comigo, que ele podia relatar para nós um pouco como foi o processo de pesquisa, de reconstituição, para vocês terem uma ideia o material que não está veditado, justamente o material da segunda parte, não tinha identificação. E nós não somos mineiros, somos paulistas ignorantes. Então precisamos evocar um amigo, um amigo, um grande amigo mineiro de ouro preto, que foi identificando cada plano do filme, para poder articular essa montagem. Mas favoriga, comenta, Se desvinesse. Bom, boa noite. Meu nome é Igor. Esse trabalho já tinha sido iniciado anteriormente, que ele já tinha participado antes, aqui na Cinemateca, nos anos 80, numa primeira tentativa de reconstituir o Minas Antiga. E antes disso, já desde os anos 70, quando os materiais chegam na Cinemateca, já começa um primeiro trabalho de identificação desses materiais. Agora, retomando eles em 2024, ele foi retomado, a princípio, por uma mineira, que é a Tamara Santos, que também é pesquisadora, lá no núcleo da Fimografia Brasileira. E a Tamara, ela fez esse primeiro trabalho de fazer uma identificação, que é o retomando o trabalho que as mineiras dos anos 70 da UFMG, as monitoras do professor Tabares de Barros, tinham iniciado. Então, entre 2024 e 2025, agora, a gente pode continuar esse trabalho que começou lá em 1973 na UFMG. Então, foi um grande ciclo de trabalho iniciado em 1973, até o primeiro momento de 1987. Esse ciclo se fecha e é retomado agora, de 2024 e 2025, até chegar a vocês e vocês assistirem aqui essa sessão. Então, essa sessão começa com o higiene em 26, de Jalmandrade, é o Fonso dos Santos, em 26 até chegar agora, em 2025, dezembro. Se tivéssemos demorado um pouquinho a mais, iríamos ter chegado em 100 anos. Bom, acho que, de início é isso, trouxe também algumas outras questões, mais questões sobre o filme em si, o Mineiras Antiga. Eu não sei se posso precisar, mas foi uma das exigências. É, então, bom, eu trouxe aqui algumas notações sobre o Mineiras Antiga e, agora, assistindo, também pensei muitas coisas e, inclusive, a partir da fala do Caliu agora no início, eu tenho um problema que é de me estender de mais em falas. Então, os meus amigos já me falaram, yoga já me falou, mas a yoga está confiando em mim de que vou conseguir me conter. Mas eu fiz as notações no computador e depois comecei a fazer as notações à caneta. E, a princípio, sem tentar seguir muito o que eu escrevi, o Mineiras Antiga é um projeto de filme escolar. Então, ele é um filme que foi desenvolvido no contexto do governo do Meloviana, o Meloviana ainda como presidente de Mineiras, porque era como se chamava o governador naquele momento. Logo em seguida, quando acaba esse mandato dele como governador, ele assume como vice-presidente da República do Austrônio Luís. Mas, em esse momento, ele ainda está ali como presidente de Mineiras. E o Meloviana faz esse movimento que não é fortuito e que, quanto mais eu fui pesquisando sobre o filme, sobre essa perspectiva que o Calil traz da viagem dos modernistas em 24, é impressionante que realmente isso vai fazendo cada vez mais sentido. O Calil falou aqui no início também que essa viagem de 24 está muito atrelada em alguma instância ao poder vigente. E o filme também está muito atrelado ao poder vigente. Ele é um filme que vem, então, desse ímpeto do Meloviana. E o Meloviana faz com que esse filme surja como um projeto de filme educativo. Talvez... É difícil falar em primeiros no cinema brasileiro. É sempre um perigo, mas esse filme com segurança é um dos primeiros, senão o primeiro projeto de filme educativo no cinema brasileiro. A gente não conseguiu encontrar referências na imprensa da época, talvez por falta de fontes mineiras, de exibições desse filme em grupos escolares dos chaves de mineiras. A gente conseguiu encontrar e mapear. E isso tudo vai estar depois, as informações lá, na filmografia brasileira, na base de Darius da Cinemateca. Eu acabei de atualizar o registro. Ele não subiu para o site, mas eu coloquei lá o circuito exibidor do Minas Antigas, além desse texto que o Kallil falou, que eu também falo mais sobre o circuito exibidor dele e as especificidades dessas exibições. Eu começo para adiantar um pouco para vocês. O filme foi exibido primeiro no Rio de Janeiro, e depois ele teve duas sessões em Belo Horizonte, e uma segunda sessão no Rio de Janeiro, em todas elas em 1926. E todas elas foram exibições especiais. Então, o filme não conseguiu nenhuma menção dele sendo exibido comercialmente. Todas são sessões especiais, sessões que misturavam o público comum com autoridades. Então, no Pate de Belo Horizonte, em 1926, em uma visita do Auston-Louis à Belo Horizonte, o Auston-Louis assiste ao filme junto com o Mello Viana. O Mello Viana já tinha assistido o filme anteriormente na estreia no Rio de Janeiro. E não por acaso, temos aqui na Cinemateca um material que a gente deu um título atribuído a ele, que é a visita de Auston-Louis à Minas Gerais, de 1926, que é justamente quando Auston-Louis vai visitar Minas em 1926. Nesse momento, o Igino Bonfiore está lá para fazer um filme sobre a visita do Auston-Louis. E, nessa semana que ele estava lá, eles passam para o Auston-Louis, o filme que o Igino tinha acabado de lançar, que é o Minas Antiga. Então, a gente tem aqui um filme que não mostra a sessão do Minas Antiga, mas que foi feito no contexto da semana em que o Auston-Louis assistiu o Minas Antiga no Pater de Belo Horizonte. A gente também... O que eu gostaria também de frisar aqui, para vocês, que acho importante, e aí eu vou ler para o nome confundir, é que o filme foi pensado, e a gente percebeu aqui essa estrutura, enquanto uma película álbum, que era um filme que era todo traçado com um fio condutor, que era a moça passando cada capítulo da história de Minas Geráspicas. E, na verdade, a gente não tem todos os capítulos preservados. Os capítulos eram bandeirantes. A gente... Só o que a gente tem do bandeirante é a moça passando o livro e escrito bandeirante, o de restante a gente... Ou perdeu tudo, ou a gente tem algo nos nossos materiais, mas que a gente não tem referência para saber se aquilo é ou não do episódio de bandeirante. Então, os capítulos eram bandeirantes em Boabes e Paulícias, que a gente conseguiu assistir, Revoltas de Vila Rica, que é o mesmo caso de bandeirante, a gente perdeu, em Confidência Mineira e o Alejadinho. Depois, em maio de 26, depois do filme já ter estreado e já ter tido a primeira sessão no Rio de Janeiro, o Mello Viana pede Aldi Jammandrade, que é um jornalista, um dos responsáveis pelo filme, para fazer mais um episódio. A gente acredita que esse episódio, a mais que ele pede para ser feito, é o Relíquias de Minas, mas a gente também não tem menção ao Relíquias de Minas em 1926. Então, ele foi adicionado à estrutura do filme. Em algum momento, a gente acredita que, entre 1926 e o início dos anos 1930, mas que ele tem toda a estrutura e toda a cara, uma coisa que a gente discutiu até com o Calil, de que ele realmente foi feito para ser parte do filme Minas Antiga. A gente também conseguiu encontrar capítulos que foram exibidos de uma forma independente dessa do Longa. Então, não conseguindo fazer que o filme entrasse em um circuito comercial, o Higino começa a trabalhar o filme também, lançando alguns desses episódios de forma a ser complemento de sessão. Então, ele faz isso com o Inconfidência Mineira, com a Lejadinho e com o próprio Relíquias de Minas. Eu acho que isso sobre as exibições era isso. Maria Lúcia, queria que você pudesse falar sobre o que o filme te trouxe de novidade ou, enfim, de questões sobre tudo que você já tinha estudado sobre a questão de Minas. Você conhece a história das viagens, dos modernistas, da negação, do patrimônio. Então, o que essas imagens de época te suscitaram? E o que você quiser falar, evidentemente? Bom, antes de mais nada, eu queria agradecer a você, Calil, a oportunidade de ver esse filme quase em primeira mão, não sei, porque tive a oportunidade de ver antes da exibição hoje, para poder saber do que se tratava e preparar alguma coisa para compartilhar com vocês. Então, é muito legal. Sou professora de História da Arquitetura. É um presente enorme poder ver essas imagens de um ponto alto, vamos dizer assim, como é considerada a Arquitetura Mineira, Barroca, o Alejadinho, a obra do Alejadinho, a gente viu aqui nesse filme como ela é festejada, então é um presente para mim ver isso, como estava lá naqueles anos 1920, como foi visto pelos modernistas e tantos outros. Na verdade, essa é uma questão que eu acho interessante de compartilhar com vocês, uma coisa até para vocês me dizerem se encontraram alguma referência, Calil, porque esse ano de 1924, pelo que eu tenho visto nas minhas pesquisas, que são bem sobre esse período, foi um ano que teve muito paulista e muito carioca viajando lá para Minas. Então você tem não só os nossos famosos, hoje famosos, modernistas, mas tem também vários estudantes de Arquitetura do Rio de Janeiro viajando para Minas, para várias cidades de Minas, cada um numa cidade, com bolsas de estudo da sociedade brasileira de Bellas Artes naquela época. Então você vai ter o Lúcio Costa, que era então estudante de Arquitetura, indo para São João Del Rey, não, ele vai para Diamantina, e o Neyreu Sampaio, que vai para São João Del Rey. Então você tem cariocas, estudantes de Arquitetura indo para lá com bolsas de estudo da sociedade brasileira de Bellas Artes, que naquela época era presidida pelo José Mariano Filho, que era um amante da Arquitetura brasileira, nos modos vigentes egemônicos, vamos dizer assim, naquela época. E vai ter também os engenheirandos aqui da nossa politécnica indo para lá também, com nas excursões que o professor Alexandre Albuquer, que era professor de história da Arquitetura, ele diz isso em alguns depoimentos, em entrevistas que ele deu, e também a gente encontrou alguns testemunhos desses trabalhos que os alunos dele fizeram nas várias excursões. Eu não conseguia ainda encontrar dados específicos sobre quando foram essas excursões, se foram vários anos, se foram um ano só, ainda tem muita coisa para saber. Mas pelas datas dos desenhos, de alguns dos desenhos que foram publicados desses alunos, e inclusive falando, um artigo que saiu publicado na revista do Instituto de Engenharia, desenhos de várias igrejas de ouro preto, do rosário de ouro preto, tem um desenho muito bonito, inclusive muito parecido com a imagem que o filme mostra dela antes. É um desenho feito em 1922 pelo José Maria da Silva Neves, que depois foi professor da FAO, e na época era estudante, ele faz uma bela aquarela, inclusive com aqueles... Mostrando a degradação do revestimento, a necessidade de pintura, então é bem interessante. O que eu acho... Eu fico imaginando esses estudantes de arquitetura do Rio, estudantes da Politécnica de São Paulo, indo lá para Minas, e de repente até se cruzaram, por lá alguns foram em 24, outros foram em outros anos. Mas o fato é que tinha muitos excursionistas indo lá para ver a arquitetura, para registrar essa arquitetura, no momento em que essa arquitetura era muito pouco estudada ainda, apesar de ser o alejadinho, já ser uma figura famosa, conhecida, e as obras dele já um tanto estudadas, mas ainda pouco perto do que temos hoje. Então esse trânsito de estudantes e modernistas, e sabe lá quem mais, que não deixou registros, ou pelo menos que a gente não descobriu ainda os registros, me parece uma coisa que mostra muito a importância, que se dava a Minas naquela época, tanto pelo lado histórico, como a gente viu nesse filme muito bem, tanto como pelo lado artístico, ligado muito à figura do alejadinho, que também aparece aqui. E tudo isso eu acho que tem muito a ver, talvez tenha sido suscitado, muito pelo centenário, a exposição do Centenário da Independência de 1922, foi lá no Rio, foi uma grande exposição, que ficou praticamente um ano, aberta com pavilhões, uma exposição internacional. Então eu acredito que talvez, além da semana de arte moderna, mas a semana de arte moderna, na época, ela não teve uma repercussão tão grande, quanto, por exemplo, a exposição do Centenário, que era um evento internacional na capital cultural e real do Brasil na época. Então tem essas questões para a gente pensar e o filme nos suscita essas perguntas. Isso que eu tinha pensado por enquanto. Eu convido vocês dois a olharem para a tela aqui, eles já estão vendo há algum tempo, tem aqui uma sucessão de fotografias tiradas durante a viagem dos modernistas. Eu posso identificar para vocês. Essa é o Ruprêto, vai passar aqui. Aqui eles estão na beira do Rio Lenheiro, que é a Inicição José do Rei. Aqui é o Nonê, filho do Osvaldo de Andrade, volto, depois eu volto. Aqui é o Osvaldo de Andrade, em frente acho que é do Carmo, eu não sei exatamente como sou especialista, mas eu acho que... Está vendo ele aqui no meio? Eu uso o Osvaldo de Andrade, em frente à Igreja do Cabe São João, também. Essa é a nossa hora do ó, completamente destruída, e o desenho magnífico da tarcila feito na hora. Aqui é a foto de Ruprêto. Havia uma máquina fotográfica que era da Dona Olívia. E essa máquina eu suspeito, que era manipulada pelo genro dela, pelo Gófredo da Siva Pés. Aqui você tem no Valhater. Não tem que esperar a próxima. Então, espera a próxima. Essa foto, eu não sei quem tirou, deve ter sido o Gófredo, quem sabe foi a tarcila. Ela já estava de olho nele, e ele de olho nela. Então, pode ser que já tenha sido aí. Esse desenho foi para o livro do Blé e Sandrado. Dessa viagem, surgem muitas obras de arte relevantes em termo de literatura, que eu vou comentar agora. Vou só identificar essa próxima foto, e depois eu entro nisso. Próxima foto do Rio Lenheiro. Então tem no Nefiro dos Val, dos Val do Encimo, Blé e Sandrado. Do outro lado é o Rupfredo, provavelmente pela roupa. E é Dona Olívia, e o Maio de Andrade, do outro lado, lá com a Ticina. Lá da rua. Dessa viagem, do pôrner de vista da literatura e da cultura brasileira, surgiu o movimento para o Brasil. Em 1922, quando a Semana de Arte Moderna foi apresentada, eles não tinham obra para apresentar. Só tinham dois artistas de obra para apresentar a Anitta Malfatti, já tinha feito uma extraordinária exposição em 1917. E o Brecheria. Oswald não tinha obra. Mário não tinha obra, ninguém tinha obra. E a primeira grande... A obra modernista surgiu em 1924 do movimento Bal Brasil, que tinha Oswald e a Tarsila. A Tarsila inventa a sua pintura. A partir dessa viagem, ela declara isso. As cores são cores tiradas dessa viagem, dessa... Decoração Mineira, digamos assim. E Oswald tirou o livro de Poemas para o Brasil. E o livro de Poemas para o Brasil, na primeira edição, é dedicado a Blé e Sandrado. A Blé e Sandrado por ocasião de Descoberta do Brasil. Oswald, que tinha muitos insights, soltou essa ótima, que é... eles descobriram o Brasil nessa viagem. Menos o Mário. O Mário diz, não, eu não. Ele já tinha ido em 1919, a pretesto de visitar um poeta simbolista muito importante, uma da Alfonso Suss de Guimarães. Alfonso Suss de Guimarães, que era juiz de direito em Mariana. E ele foi, então, à Mariana, para conhecer o Alfonso de Guimarães, aproveitou e viu o São João e o Ouro Preto. Então, ele disse que não foi nessa viagem que ele aprendeu, descobriu o Brasil. Mas, dessa viagem, ele tem uns poemas mais bonitos dele. Um dos mais importantes da obra dele. Então, Oswald tem... Ele tira um livro, a terceira tira uma obra, e o Sandá tira vários livros. A partir da obra brasileira dele começa aí. Não só nos poemas, mas depois ele vai publicar vários, várias plaquetes. A primeira que ele publica sobre o prisioneiro que eles encontram na cadeia de tirar dentes. Depois, eles vão para tirar dentes no sábado de manhã. Eles estão em São João do Ouro, eles chegam na quarta-feira de cinzas, passam lá dois dias, na quarta-feira de cinza, e na sexta-feira de manhã eles pegam o trem, e com esse trem, durante 20 minutos, chegaram em São José do Rei, que era a Tira de Dentas. E lá eles têm um choque de... e a igreja matriz, que vocês viram aqui, inclusive com a tarcida também, desenha, e eles encontram a porta aberta, tinha acabado, no dia anterior, ou dois dias antes, tinha sido roubada toda a prataria da igreja, e a igreja estava completamente abandonada, e ela é suntuosa, tem aquele... quem conhece sabe aquele órgão maravilhoso, enfim, é uma igreja estupenda. E aí, então, ali naquela manhã da sexta-feira da paixão, eles tinham ido para tirar dentes para ver a processão da sexta-feira da paixão, que é, até hoje, muito importante, uma questão cultural lá, muito importante, uma manifestação cultural muito importante. E naquela manhã ali, às 11 horas da manhã, emboída de um sentimento de... sei lá, de emoção cívica, Dono Olívia declara que ela ia, então, patrocinar a criação em uma sociedade... de... como é que é a sociedade? de preservação? dos patrimônios históricos brasileiros. E, enfim, com a qual ela colaboraria. E depois ela vai encomendar o Sandra, o projeto da sociedade de preservação do patrimônio, que é o primeiro projeto do patrimônio histórico do Brasil, porque é de 24. E depois o Mário vai fazer um em 36, que vai redundar, de fato, no esfa. Então, os dois projetos de criação do patrimônio histórico surgem dessa viagem, de dois dos participantes. E um projeto não tem nada a ver com o outro. O projeto do Sandra é de matriz inglesa, claro, encomendado por uma mulher milionária. Então, é na linha inglesa, de a sociedade civil assumindo uma... uma... uma convência pública, de verdade, do poder público. E o do Mário é um projeto de governo, como todo mundo sabe, e todo mundo conhece. Então, essa viagem suscita a obra literária, a obra pictórica, uma primeira consagração do modernismo, um poeta franco suíço que se apaixona pelo Brasil, e vai... o Brasil vai participar da vida dele, da obra dele, e vai tentar escrever a história do Alejadinho. Ele fica absolutamente fascinado pelo Alejadinho. Ele tenta escrever um livro chamada História de um Santuário Brasileiro. Ele ia contar... ele pesquisou e ia contar a história de Congonhas. E a partir de Congonhas, é que ele ia puxar a história do Alejadinho. Seria uma biografia do Alejadinho. Bom, ele era um mutilado de guerra, não tinha um braço. O Alejadinho era um mutilado. Evidentemente que essas questões não são inocentes, esse interesse dele, essa admiração dele pela obra era sincero, mas também tinha aí uma identificação profunda e secreta. Então, como é que surgiu a ideia desse filminho? O material não entrou, o que a gente ia fazer com ele, e aí duas coisas me suscitaram, me deram o clica. Primeiro, ele filmou o trilho do trem. Muitas vezes. Vocês veem que tem muito trilho de trem. E depois tem aquelas pessoas, inclusive, gente mais simples, tem um sujeito que pede esmola, um esmolé com a opa da congregação, da demandade. Gente humilde, gente muito humilde, vocês viram lá, gente muito pobre. As casas mais derruídas que possíveis, ali, era quase comína. E aquelas moças alegres com os vestidos de época maravilhosas, a gente colocou um chimé, que é a dança que se praticava na época. Então, pra encerrar isso e voltar de novo aos nossos convidados, a trilha sonora foi pensada assim. Aqui tem uma questão minha, a gente, eu me recuso a passar filme silencioso sem trilha. Porque não existia filme silencioso. Toda a sessão tinha uma trilha. Podia ser boa, podia ser má, podia ser feita para o filme ou não. Mas não se passava filme a seco. Então, passar uma hora de fotografias, de monumentos a seco, me parecia fazer muito sentido. Vamos buscar, existe, claro, uma lenda extraordinária produção, arquitetônica e escultórica do Aligaradinho, extraordinária. A música religiosa, a mineira é notável. Tem grande lima, linsu, tem dois grandes compositores que estão hoje no canal. Então, usar a partitura deles como comentário. Mas não tem música vernacular, não tem registro. Eu me aconselhei com a Flávia Tone, que é especialista, não tem. Então, como preenchei isso, e aí ela me deu uma dica ótima, que tinha um grande violinista contemporâneo do Mair de Andrade, e interlocutor dele, chamando Flávio Zinho Alves, que era um virtuoso, e que compunha para ele mesmo. Claro que todo mundo podia usar, mas ele compunha para ele mesmo. São as partituras, são as gravações do Flávio Zinho Alves, que vão comentar aquilo que não é religioso. E a grande música religiosa fica no comentário da produção religiosa. E no outro, a gente já está em 1920, e, portanto, a música já é mais contemporânea, digamos, dos registros. Isso para dizer para vocês, como foram os critérios um pouco que a gente utilizou. Então, voltando um pouco agora para os nossos comentários. O Igor, filme educativo, você pode imaginar, era 35 milhêmetros. Não existia projetor, porque eu saiba que era trivial um projetor 35 portátil. Como é que o Gino Bonfioli ia passar esse filme educativo numa escola, acho que era uma conversa. Isso era um pretesto para fazer um filme oficial, um filme de governo. Isso é uma coisa que eu até comentar, porque o cinema educativo começa a ficar mais possível a partir do INS, porque você começa a conseguir, você filmava em 35, mas depois fazia redução para 16 milímetros. Com 16 você começa a passar nas escolas de uma forma mais hábil e mais segura, porque você não ia colocar um retrato sendo exibido numa escola. E também não entendo como era. Isso foi uma questão que eu comentei com meus colegas. Essa questão do 35 na sala de aula, que ela é pouco viável. Mas eu também fiquei pensando e fui fazer agora essa pesquisa para poder apresentar aqui para vocês. Não fui muito a fundo, mas encontrei coisas muito interessantes, que foi ir por esse caminho de entender esse viés educacional do filme a partir das pessoas que estavam envolvidas com o Minas Antigas. Então, o Higino Bonfioli já é uma figura conhecida e estudada. Ele é fotógrafo e operador de câmera, diretor, cineasta. Ele começa a fazer filmes em 1918. Então, aqui no Minas Antigas, ele já tinha feito muitos filmes documentários e tinha trabalhado com o CineJornal também. Mas eu fui encontrando algumas conexões interessantes, porque no Arquivo Público de Minas Gerais tem uma série de fotografias que são datadas entre 23 e início dos anos 30, que é uma série de fotografias que o Higino tirou com o tema de fotografar os grupos escolares de Belo Horizonte. Então, perto ou durante o momento em que ele tem essa aproximação do projeto do Minas Antiga, ele estava trabalhando com registros de eventos e de fachadas de grupos escolares de Belo Horizonte. Mas o que mais me interessou mesmo foram as outras duas figuras desenvolvidas no filme. Uma já era acreditada e a outra foi um achado agora da pesquisa de 2025, que é o Afonso dos Santos e o de Jama Andrade. O de Jama Andrade já é mais estudado e o próprio Cendrázili, quando começa a estudar o Orijadinho, uma das referências dele é o livro do Jama Andrade que fala sobre o Orijadinho. Eu até notei aqui o Bom Jesus, de 1923, do de Jama Andrade. E o de Jama Andrade tem também um papel muito fundamental como jornalista em Belo Horizonte, e com uma aproximação grande também com o poder e com a área também de ensino. Então, ele era editor de uma revista voltada para a educação em Belo Horizonte. Justamente nesse momento, em 1926, nomeado pelo Meloviana, e uma coisa que eu encontrei e que eu achei muito legal foi que no artigo que o Calil... um ótimo artigo que o Calil escreveu diferentes versões sobre a viagem dos modernistas em 1924. Ele passou para a gente ler a Eu e Olga agora antes com o Ingesante da Sessão. Cita que o Cendrázili em 1929 teve contato com um artigo do de Jama Andrade falando sobre o Orijadinho, que não é esse livro, o Bom Jesus, é um artigo mesmo que ele escreve com uma revista, o de Jama Andrade, e que ele fica muito exesmado em 1929 com saudades do contexto da viagem e que esse artigo era amplamente ilustrado. E eu acho que eu encontrei esse artigo no arquivo público de Minas Gerais, ele está digitalizado, e as imagens que tem no artigo são fotogramas e fotos do Minas Antigas, justamente. Então, o Cendrázili fica com saudade da viagem de 1924, lendo um texto de Jama Andrade, que fez o Minas Antiga, e olhando fotos que, na verdade, são registros e cenas do próprio Minas Antiga. Dá para perceber que são os mesmos ângulos de algumas das cenas que a gente viu aqui. Então, achei muito interessante como realmente nada é fortuito e essa ligação entre a viagem de 1924 e o filme é forte. O Afonso dos Santos é uma figura pouco conhecida, mas ele era um professor, um catedrático, também já bastante respeitado em 1926. Eu estive encontrando notícias de 1910 já falando sobre ele envolvido com a área de educação em Belo Horizonte. E o Afonso dos Santos era muito especializado na história de Minas Gerais. Ele tem um estudo sobre a Guerra dos Imboabas, e ele também tem um estudo sobre a história fiscal de Minas Gerais. E uma das influências do Afonso dos Santos é o Jogo de Vasconcelos, que é a figura que é a mais proeminente em Minas Antigas, que é justamente o livro que a moça está sempre passando. Então, eu encontrei a tese do Afonso dos Santos e um artigo dele, e ele cita justamente o história das Minas Gerais de Jogo de Vasconcelos. Então, tanto o Afonso dos Santos quanto o de Jamandrade, eles eram estudiosos da história de Minas Gerais e certamente mais estudiosos dessa área, do que o Gino Bouffioli, que era ali o operador técnico, a pessoa com um olhar artístico, com certeza, um ótimo fotógrafo, mas que todo esse embasamento historiográfico fica muito a cargo dessas duas figuras, o Afonso dos Santos e o de Jamandrade. O de Jamandrade, inclusive, sendo uma referência para os modernistas e, pelo menos, para os centrais. Agora, aqui é uma questão que ela parece controvérsia ou sem sentido, mas que também no artigo do Calil ele fala disso, e algo que é inerente a questão dos modernistas é que o filme, o Minas Antiga, ele é muito pouco modernista. E se você for pegar a figura do Mario Dilima, ele era ali um poeta parnasiano tardio, justamente aquilo que os modernistas estavam combatendo, a poesia dele é difícil para falar no mínimo. Então, por mais que o Minas Antiga seja ali algo que tem essa conexão e que ele está sendo puxado pela questão da viagem de 24 até enquanto uma resposta para se mostrar que, sim, Minas Gerais se importava com o seu patrimônio, que é essa ideia que estava surgindo do patrimônio, ele também formalmente se distancia. E achei muito legal esse exercício que a gente fez agora, porque dos dois filmes, o segundo filme, ele se aproxima dos modernistas, mas o Minas Antiga, ao mesmo tempo que ele se aproxima, ele se afasta. E é muito interessante isso, porque os modernistas ali em 24, eles tinham uma busca e eles tinham uma conexão com o passado que é distinta a resposta da... Você se depara com esse passado, a resposta dos modernistas é a de absorver e renovar, é a de reverenciar, mas não parar na reverência. Mas quando você vai ler a poesia do Mário de Lima, ele não consegue passar da parte da reverência, e ele para ali e não tem a criatividade de ir além daquilo. Então é muito interessante pensar que o Minas Antiga ele se aproxima, mas ao mesmo tempo ele também se afasta da ideia dos modernistas ali de 24. E também acho interessante e importante que alguém, talvez eu em algum momento, escreva mais sobre essas outras duas figuras, porque acaba que a gente foca muito na visão do diretor, nesse caso do operador de câmera, que seja do Igino Bonfioli, mas que para entender o Minas Antiga é muito importante pensar o Afonso dos Santos e o de Jaman Trati. O Igino era italiano, ele veio adulto para cá, então ele não tinha nenhuma referência brasileira, ele era um técnico, a gente sabe, os grandes técnicos brasileiros nessa época, não estou de estranho, Gilberto Rossa, que Paulo Beledete no Rio, os portugueses, não se podia exigir dele, isso era um cavador. Vou falar, então já convido vocês para a próxima revisão crítica, que vai ser dia 12 de dezembro, vai ser o cinema não modernista do modernista Menotti del Pica. Porque essa é uma questão, não sei se vocês acompanharam, estou ligado a isso, havia uma cobrança, porque essa diante moderna não teve cinema, se o cinema era a coisa mais moderna da época, e se Osvaldo de Andrade queria fazer cinema, se o Mário de Andrade queria fazer cinema, o único que fez, de fato, foi o Menotti del Pica, que era um cavador, e portanto não tinha nada de modernista no cinema, o cinema do Menotti del Pica era para ganhar dinheiro. Então essa discussão vai ser o próximo do final de ano e da 12 de dezembro. Mas então, por favor, Maria Lúcia, continue. Não, eu queria aproveitar o gancho que você estava falando do Diogo de Vasconcelos, que é o autor do livrão, daquele livrão que ela vai passando. Quer dizer, esse filme é meio que uma história ilustrada, de alguns episódios, certamente, tinha muito mais naquele livrão lá. Mas o Diogo de Vasconcelos tem uma ligação, vai ter, no futuro, futuramente ele teria uma ligação, aí, como você estava colocando, Carly, o da questão do patrimônio, como já está presente nessa excursão dos modernistas, essa preocupação. E o Diogo de Vasconcelos, ele é o tio-avô do Silvio Vasconcelos, que é um nome forte do if... nos anos... já nos anos 40, 50. Então, ele... quer dizer, essa questão do orgulho, da história mineira, da inconfidência mineira, da arte mineira, toda ela que... é todo um filão que vai engrossar e o sentimento nacionalista ou a importância da preservação do patrimônio mineiro. É interessante a gente ver que, depois, um descendente do Diogo de Vasconcelos, do autor do livrão, vai ser uma figura... acho que a figura mais importante do ifan em Minas Gerais é o Silvio Vasconcelos, que escreveu muitos livros, inclusive sobre o patrimônio mineiro, a casa mineira, a arquitetura mineira. Então, era isso que eu queria aproveitar o gancho do Diogo de Vasconcelos. Eu vou explorar você mais. Queria que você comentasse se pudesse. A questão da implantação do patrimônio. A gente teve dois projetos muito diferentes na época. Um, ninguém ficou sabendo o Sandraga... um segredo, foi descoberto numa viagem ao arquivo do Blédé Sandraga em Berna. Ele era suíço de origem, então o arquivo dele pessoal está em Berna. Aparece o projeto inteiro lá e o projeto é impressionante. Tem um detalhe. Você tem a ideia, em 2024 ele fala da necessidade de financiamento, de alto financiamento, de sustentabilidade para o patrimônio histórico, e ele pensa em comercializar o carnaval. Era uma das fontes de receita que poderia ter o patrimônio histórico privado. privado... privado quer dizer, o sentido de ter os patronos. Os patronos seriam dono livre, Paulo Prado, Oswaldo, general de Cararico, também nessa época. Enfim, você tem a ideia, ele fala de ter camiseta. Ele fala de ter edição de discos, livros, cartões postais. Ele tem uma visão absolutamente contemporânea, e essa eu acho até anticipatória, porque o fã até hoje não tem essa visão. Até hoje não tem. E, enfim, uma perspectiva de projeto institucional muito interessante. E o Mário vai fazer uma coisa completamente diferente, porque ele vai fazer dentro do governo, a pedido do governo é o ministro, que convida ele para fazer o primeiro projeto. Mas tem um sal aí nessa história que é o seguinte, ele faz um projeto de patrimônio artístico, não histórico. Ele diz que o histórico só entraria quando o artístico validasse, sancionasse. Quem fia o histórico nos fãs, ele propõe o SPAN, e quem de fato cria o SPAN, é o Rodrigo, é no franco de Andrade, o grupo mineiro, o Rodrigo, ele não era sozinho. Rodrigo, o Drummond, um figura chave, chefe de gabinete do ministro, o ministro mineiro, que era o grupo mineiro que estava no poder e fica no poder mais de dez anos, no tempo enorme. E no projeto do Mário, ele já antecipa, o que é recente, no reconhecimento do SPAN, que é o imaterial. Ele fala do imaterial. E no momento de fechar o projeto, eles tiraram o imaterial, os mineiros tiraram o imaterial. Fico pensando. Eu não tenho a menor ideia de criticar o Rodrigo, enfim, o Drummond, mas eles deviam estar com a urgência tão grande de atuar no Pedrical de Minas, porque a gente viu como estava abandonado, a gente viu como estava tudo caindo aos pedaços, está aqui a prova do crime, eles tinham que agir imediatamente. Então, acho que eu não podia, e tinha muito pouca gente, eu acho que o Rodrigo fala disso para o Mário. Não tem muita gente, não, eu tenho que concentrar os esforços e tal, então a ideia é intervir imediatamente para salvar o barroco. Mas eu queria pouco você falar sobre o patrimônio, sobre essa questão da evolução do patrimônio, sobre a importância desse grupo, desse... enfim, desse grupo menino. Você achou interessante de comentar? Bom, eu acho que tem muita coisa para falar sobre o patrimônio, mas, desse ponto de vista, isso que você chamou a atenção, no fato de que o Esfã ficou com o patrimônio histórico e artístico, e, na verdade, se dedicou mesmo, no seu início, ali, ainda muito pouco, uma área muito pouco reconhecida, focou muito seus esforços nisso, nos marcos da história, nos marcos materiais da história, que era muito também a visão do patrimônio mais institucional, não só no Brasil, mas na França, mesmo na Inglaterra, apesar da Inglaterra ter essas outras tentativas que até inspiraram o projeto do Sant'A, como você falou, mas o patrimônio sempre teve muito ancorado na história oficial e nos marcos físicos, lembrando ali diante dos olhos das pessoas a eventos passados. Então, essa discussão toda que procura superar essa visão de patrimônio como algo da pedrical, como a gente sempre fala dos primórdios aí do Esfã, ela é uma discussão muito mais recente, que vai começar mesmo com a Carta de Veneza nos anos 60, 1960, começa a ter uma visão mais ampla, menos ancorada no material, mas não é uma discussão fácil e também não é fácil pensar nas formas de preservar esse patrimônio e material, porque é praticamente impossível preservá-lo sem que ele seja algo vivido pelas pessoas assim. O patrimônio histórico está ancorado em estudos, atoa que temos o Diogo de Vasconcelos aí como fio condutor da história, dessa pequena história do patrimônio que a gente viu. Então, os grandes marcos históricos, oficiais, esses são mais fáceis, são ensinados nas escolas, são conhecidos das pessoas, enquanto que o patrimônio imaterial, seja ele artístico, seja ele cultural de uma forma mais ampla no sentido de uma relação de pertencimento das pessoas com seu patrimônio, é uma questão que tem que ser vivida, tem que ser vivenciada, é difícil ter uma mediação oficial para esse tipo de reconhecimento do patrimônio. Se não existia a sensação de pertencimento dos próprios membros da sociedade, se não houver a perpetuação de tradições por iniciativa da própria população, de cantos, de processões, de formas de culto, enfim, formas de cultura, é muito difícil o Estado interferir nesse processo. Então, realmente, é uma questão bem mais complicada, e por isso mesmo, eu acho que sempre os órgãos de preservação foram criados basicamente em cima da preservação do patrimônio material. Mas isso é uma grande discussão. Só queria... Você falou do Diogo de Vasconcelos e do seu descendente. Eu lembrei de que o Rodrigo Britas, que é o primeiro biógrafo do Alejadinho, e que não chegou a conhecer o Alejadinho, mas conviveu com gente... O Teve Fontes, de gente que conviveu com o Alejadinho, é o bisavô do Rodrigo Melo Franco de Andrade. É Rodrigo e Rodrigo. E essas coisas, então, como você falou, que tem uma linha familiar, tem uma linha familiar pelo Rodrigo Melo Franco de Andrade. Podemos abrir a conversa se vocês tiverem interesse de perguntar os nossos palestrantes, ou conversadores, como vocês quiserem. Falar de patrimônio. Esse filme é um atestado que pode ser utilizado, eu não sei se, como comprovação de obras de arte. Você falou... Eu imaginei que nessa época, eu nunca imaginei um abandono que fui surpreendido de ver essa cidade fantasma praticamente, as obras, todas a mercê, de quem provavelmente queria simplesmente entrar na igreja, é pegar o que quiser. Imagino que não tenham outros registros fotográficos da época, e que isso pode ser usado, até pelo patrimônio, para a identificação de peças de coleções que eventualmente estiveram originalmente nessas igrejas. Não sei se isso é utilizado para essa finalidade. E a questão do filme também, eu fiquei bastante... Não entendi muito bem o uso educativo, porque eu não consegui imaginar como é que isso... Mas, quem sabe, fizeram fotografias na época e usaram as fotografias nas escolas. Bom, realmente sim, também não... Aqui no Brasil, um pouco depois, nos anos 30, você tinha o CIAA, que era o Serviço de Informação Agrícola. O Serviço de Informação Agrícola, ele também produziu filmes que tinham um caráter educativo, mas não escolar, era um caráter educativo de formação superiores, de formação até para profissionalizante. E era feito também, dessa forma, com o filme, o que talvez fosse o caso, era de ter sessões fechadas e você levar os alunos até o cinema para que eles assistissem o filme lá, talvez mais do que você levar o filme até o cinema. E isso vai ser facilitado depois com as bitolas menores, com a Pate Baby, que aparece de 9,5, mas ela vai se firmar realmente com o filme de 16 milímetros, principalmente a partir dos anos 30. Sobre a outra questão, eu não vou saber versar sobre isso a fundo, mas é interessante que, nesse material que a gente apresentou aqui das sobras, ele é uma seleção, uma seleção... nem tão arbitrária assim como o que a Lio falou, tem ali uma diretriz, uma ideia por trás dela, mas o material dessas sobras, ele é muito maior, ele tinha por volta de 45 minutos, e eu fiz um trabalho de continuar uma identificação mais pormenorizada, e tem momentos que eu acredito que sejam em Diamantina, por exemplo, ali no santuário de Bom Jesus de Matuzinhos, que aparecem obras, e eu simplesmente não consegui identificar essas obras fazendo buscas, às vezes demorei mais de um dia fazendo buscas sobre algumas dessas obras, e elas... eu não achei nada assim, é como se aquilo nunca tivesse passado por essa igreja em relação... inclusive eu fiquei olhando o site do Arquivo Público de Minas Gerais, que eles têm muitas fotografias dessas igrejas identificadas, e eu já não achei, eu achei interessante isso, e agora você suscitando isso, talvez seja uma questão de que não se sabe porque depois daquele momento que se filmou, aquilo se perdeu, se foi tirado dali, ou foi roubado, a gente não sabe, e acho que é isso. Boa noite, parabéns pelo trabalho maravilhoso, o trabalho de restauração editorial que vocês fizeram, e fiquei muito impactada por essas imagens, o que vocês são chamando de sobras, e essas imagens montadas, porque justamente escapam essa acepsia que a gente vê muito nos filmes naturais, nos filmes de não ficção brasileiros, e para mim se abriu esse portal de pensar que esses cinegrafistas filmaram outras imagens que não estão nesses filmes finalizados, e aí eu queria saber, aqui na Cinemateca, vocês conhecem outros exemplos de filmes de não ficção brasileiros que tem um sobras e que têm essa diferença em termos de conteúdo das imagens e abordagem também são muito impressionantes as imagens que a gente vê nesse material. E Calil, qual filme do menor que deu pica que vai passar na próxima sessão? Você pode falar ou vai ser um suspense? Vai passar um documentário feito em 72, no 50 Naira da Semana de Arte Moderna, pelo Elipoliti, que é o aluno da ECA, um documentário sobre o menor que tem entrevista com ele, enfim, que tem a... O filme está sem circulação porque não tem cópia, a ideia do programa é sempre fazer cópias novas ou restaurações ou recondições para recircular. Além desse curta de 20 minutos, a gente vai passar um fragmento, porque é um longa metragem, sou Piracicaba, que foi restaurado, não por nós, mas muito bem restaurado pela iniciativa da Feitura de Piracicaba, que é uma cavação dos deu pica, claro, conseguida pelo menor, que está muito bem feito, um fragmento, e depois vai passar um vorada de glória. E a gente, então, vai discutir o cinema dos modernistas, cinema não modernista, duas de um modernista, no fundo da questão, de fundo essa. Eu ia aproveitando a sua... Eu vou passar bola para o Igor, que vai responder mais. Eu vou aproveitando a sua levantada. Tem um texto do maior historiador brasileiro, que é o Paulo Emilio Sardis Gomes, que é o fundador da Slematéga, que fala em ritual do poder. Que fala que os documentários brasileiros dessa época tinham duas características. Uma delas era o ritual do poder. E esse filme faz parte do ritual do poder, quer dizer, encomendado pelo governo, com um objetivo ideológico e político, e, portanto, responde, claro, a sua questão, o que não corresponde a essa visão oficial, fica de fora. Eu vou começar respondendo, puxando um engancho do Calil, que é uma coisa que eu já queria ter falado, mas não falei, é que, assim, cinema arte tem dois momentos que comentam minas antigas. Um dos momentos é dizendo que eles não vão comentar o filme, porque é uma cavação e que não vale a pena comentar. E o outro momento é o Pedro Lima falando muito, muito mal do filme, por ele ser uma mera cavação, que era infadônio, que não fazia sentido alguém fazer um filme desse. Agora, disso que você falou, Luciana, isso daí assombrou bastante a mim, mas assombrou também Olga durante muito tempo essas sobras fantásticas desse filme. E, assim, a gente tem algumas teorias que, em parte, essas sobras, elas talvez sejam parte dos episódios que se perderam, mas certamente não essas sobras que a gente fez da seleção aqui. Então, a seleção é justamente aquilo que, nesse texto que eu escrevi sobre minas antigas, estou chamando de imagens sobressalentes. Realmente, eu não entendo, e eu desconheço outros materiais que a gente consiga ter esse ponto de ancoramento de comparação, que é fantástico, porque muitos materiais aqui na cinema tech, muitos materiais que sobreviveram do cinema serencioso, são materiais que nós inventamos o filme. Então, muitas vezes, nós damos um nome para esses filmes, um título atribuído, mas a gente não entende do que isso fazia parte. Qual era a produção de fato que aquelas imagens correspondem? No Minas Antigas, a gente tem aquilo que veio do positivo nitrato, aquilo que veio do negativo nitrato, e já desde dos anos 70, muito dito e muito claro para a gente o que era o filme de fato e o que era o negativo. E esse negativo é um negativo não montado. Então, com isso, inclusive, a gente conseguiu fazer essa reconstituição e substituição de cenas. Então, cenas que já tinham endrolesadas quando foram duplicadas, no negativo não estavam endrolesadas quando foram duplicadas. Então, a gente fez a substituição. E isso de ser um negativo não montado, a gente tem ali na nossa frente tanto aquilo que foi utilizado na montagem quanto aquilo que sobrou. E isso que sobrou tem, inclusive, um arco temporal que foge às Minas Antigas. Então, por exemplo, tem um momento em que aparece a Igreja do Rosário, dos Homens Pretos em Ouro Preto. Ela passou por uma reforma em 1928. E essa reforma aparece nas imagens. Então, dois anos depois do filme, o higino, por algum motivo, estava ali em Ouro Preto, ainda filmando alguma coisa que a gente não sabe exatamente o que. A gente tem a impressão de que essas moças passeando ali no Morro da Queimada é no contexto de 1928 por características da imagem. Então, isso é uma coisa que atainara a Breto, que é a técnica laboratória, que trabalhou comigo e que ajudou muito. E teve muitos insights muito interessantes, uma visão também distinta da minha, com um olhar sobre a imagem muito obsessiva, porque ela estava ali trabalhando com aquilo. Então, ela havia sujidades no próprio campo da filmagem, que ela foi conseguindo identificar o que era de um mesmo momento de filmagem e o que era de momentos distintos. Então, assim, essas moças trabalhando parecem que elas são disso contexto também posterior. A gente foi percebendo também, e a atainara foi muito bom fazendo isso. É uma pena que ela não está aqui, ela está de férias agora. E depois, as meninas antigrativam férias, porque foi muito pesado, mas foi divertido. E ela foi percebendo outros momentos também em que tem pulos na deterioração das igrejas e dos monumentos que são mostrados, em que em um momento está deteriorado, no outro não está, em um momento está em reforma, no outro não está. O Bonfioli, o Minas Antigas, certamente foi um projeto frustrante, porque ele não conseguiu entrar com isso. Imagina só, um filme aqui, a gente já está com uma hora, sendo que tem dois episódios que estão... dois capítulos que estão perdidos. Então, esse filme devia ter uma hora e quarenta de duração, uma hora e meia de duração. Imagina um filme desse para entrar em 1926 disputando com Hollywood um longa metragem que não cabia como o cumprimento nacional. Então, ele simplesmente não acontece. Ele tem essas poucas seções especiais só, e pelo que conseguimos mapear, ele fica nisso até ele virar cumprimento de seção em filmes menores de cada um, de alguns, na verdade, desses capítulos. Para além disso, o Bonfioli fez um filme entre 1930, que a gente não pesquisou ainda muito sobre, mas que a gente conversou com Calil, inclusive, que é o Minas Liberal. E o Minas Liberal é um filme que fala sobre a revolta de Vila Rica e sobre a confidência mineira, e mais um episódio histórico que não tem no Minas Antiga, que é um filme mais curto, ao que parece, que já caberia como um cumprimento de seção de trinta minutos. A gente também não entende qual é a relação dele estar em 28, em Euro-Prieto, talvez fosse para complementar a feitura do que viria seu Minas Liberal. Mas eu concordo com o que você falou, de que é muito interessante pensar, será que era comum os tinegrafistas filmarem essas imagens sobressalentes que escapam o filme? Será que aquilo também não fazia parte do ritual do poder e aquelas moças estavam ali, certamente elas não eram qualquer pessoa, e elas tinham algum contexto ali, e também não acho que o Bonfiolli estava ali assim só pelo prazer de estar filmando, de ver se tinha algum interesse econômico, não sei se era uma cavação, não sei o que é aquilo, mas é um caso difícil de encontrar. É isso. É um enigma de certo sentido, porque vamos pensar nas imagens que a gente viu. Uma das mais fortes é a do Mataborro, em que os sapatos dos burgueses são todos em ordem, então tem dois descalços, tem um descalço branco e um descalço negro, mesmo a série. Então, ali, por que teria filmado aquilo? Apreteço de que se era uma cavação. Essa é uma pergunta que eu não sei responder também. Agora, eu tenho uma resposta a respeito da questão de por que sobreviveu a sobra e o que sobreviveu da sobra. Porque o que a gente aprende, lidando com o cinema antigo brasileiro, é que os planos eram rodados, negativo, depois eram copiados, e a cópia era feita uma a uma, plano a plano, emenda por emenda. E é da emenda que começa a hidrólise da imagem, que vai depois fazer com que a imagem desapareça. Frequentemente, a deterioração começa a... O negativo não foi emendado, o negativo ficou o rolo inteiro. E é esse negativo que vem junto, vem lá de Mirajará, vem junto com material positivo, já deteriorado e perdido, boa parte perdido e boa parte... Eu vi se perder, porque chegou aqui, a gente copiou, e de seguida ele começou a desaparecer. Então, a sorte dessas imagens e esses tírenos foi porque elas não foram editadas, elas não foram copiadas e não foram montadas, e, portanto, não veio pelo positivo, veio pelo negativo. Mas é uma sorte, né? Eu não conheço outra história. E quem deixou o filme... Tem um artigo do José Tavares de Barros, sobre todo esse percorso aqui na Cinema Tech, que o Calil estava envolvido diretamente. Nesse momento, quando chegam aqui, em maio de 1976, que não chegam nem aqui, né? Chegam no Ibirapuera, é que quem deposita os filmes em 1973 na UFMG é a filha do Gino Bonfiola. Então, isso estava com ela, e ela deixa lá junto com também uma cópia de canção da primavera e tormenta. Tanto que a Cinema Tech primeiro trabalha com canção da primavera, depois com tormenta e depois com minas antigas, que começam a se estabelecer de 1976, mas ele era tão complexo que, em parte, a gente acabou agora em 2025. Mas ainda tem mistérios envolvidos ainda. 50 anos. 50 anos depois. 100 anos depois. Alô? Alô? Tá? Tá. Ah, bom. Eu só queria fazer um comentário um pouco paralelo. Não é o cerne da questão colocada pelo Calil, mas foi mencionado um pouco a marragem. Uma observação do sistema de patrimônio, de preservação de patrimônio no Brasil, que está muito ligada ao Estado e não as iniciativas privadas. O modelo inglês está baseado essencialmente nas iniciativas tomadas pelo setor privado e, grande parte da preservação, está às mãos de instituições privadas e não públicas. O nosso modelo é estatal. E essa relação entre os modernistas e vargas está relacionada com o fato de que vargas era um indivíduo que tinha preocupação com a cultura. Ele, antes de 30, procurou para ter apoio a liderança política e cultural e mineira para ter apoio. O vargas tinha noção de questões de cultura, coisa rara nos políticos de hoje, mas, em preocupação com isso, de maneira que não é assim, uma coisa extemporânea, que o sistema de preservação do Esfantem era nascido dentro do poder público, porque era uma coisa que havia o interesse. O vargas não era um modernista, mas ele tinha uma sensibilidade para as questões culturais. Não só a cultura física e educação física, que era uma coisa importante, mas também a cultura de uma forma mais ampla. É só uma observação com relação a essa questão da viculação da cultura com o Estado aqui no Tão Forte, aqui no Brasil. Uma outra observação com relação a questão da cultura imaterial. E eu tive a oportunidade de ver em minas, isso já faz tempo, eventos e festividades relacionadas que estão registradas pelo Debre. Eu vi nos anos 70, isso acontecendo, ainda estradas eram bastante precárias nessa época, em 1970, e vi isso lá. E questões como essa, por exemplo, de manifestações de música e de dança, desaparecem na medida em que o contexto em que elas acontecem, deixa de ter subsistência dentro da sociedade. No litoral paulista havia música e eventos de música muito interessantes registradas, não só no litoral norte como no litoral sul, que praticamente desapareceram, porque com o turismo, com o desenvolvimento comercial, financeiro, imobiliário, tende a desaparecer, porque aquela cultura caissara desaparece. Então, realmente a cultura imaterial está muito relacionada com questões de os costumes e contextos culturais. No meio de que esses contextos desaparecem, sobrevive como cultura imaterial, o vatapá, a comida que se diz não é essa, realmente é verdadeira comida baiana. Mas a música do litoral desaparece na medida em que não tem mais as pessoas que tinham aquela cultura, que cantavam daquele jeito, faziam eventos religiosos com aquele tipo de música. Isso é difícil realmente de ser mantido na medida em que os contextos culturais e materiais desaparecem com mudanças na sociedade. Muito obrigado, então, pela frente. Eu vou dizer que o João Pedro, que fez a montagem da trilha, é uma gente muito boa, dá para ter esperança. Obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado.