 Bom, esse vídeo não vai começar na alegria, na zoeira, esse assunto é um pouco sério pra mim, para algumas pessoas que eu conheço. Pode parecer bestreira, sabe? Mas eu vou explicar o que está acontecendo. E às vezes, fevereiro, eu vou estar falando, ah, já se limaço, ah, vai acontecer alguma coisa ruim, eu não sou uma cara bobagem, juro? Quando fui me aprofundar, Lula proporcionou uma lei para os pais ver o que a criança está fazendo na internet. E caso a criança tenha menos de 18 anos, se ela tiver alguma rede social, tipo YouTube, escadrão, conta, ou só um vídeo, vai ser excruído, aí eu pensei, eu estou lascadinho, eu tenho esses anos lutando para ter um canal viralizado, tendo mais de 10 horas de edição de vídeo, editando com amor e carinho, fazendo feed, fazendo collab, para nada. Os vídeos que eu postei, que estouraram, que foram dois, fiquei feliz porque finalmente eu tive algum reconhecimento. Depois de, o quê, 3 anos, tentando fazer algo que prestes, tendo horas de edição para nada, para o final de vídeo que já eu fiz. Dos canais que eu fazia. Isso aqui está sendo adeus, porque eu não sei se o meu canal vai ser excluído ou não. Mas é supervisionado pela minha mãe. Eu entendo essa lei, porque é importante sim que os pais tenha um supervisionamento para saber o que os vídeos que eu fazem, porque pode ser perigoso o que eles quejam fazer. E com certeza, tem que ter só olhada no celular, as crianças, tem que saber o que está fazendo, eu falei agora pouco, tem que ser supervisional. Mas e as pessoas que teriam vídeo há 6 anos? Mas tipo, e para ter um canal bombado? Tudo bem, tem que ter esse controle, tem que analisar. Devei que colocar o Feminine Link mais rígido para esses canais. E não escolher, se for aparecer algum conteúdo inapropriado, aí sim, com certeza. Eu coloquei todo o meu trabalho, coloquei a minha organização, jogado em um lixo, a minha insegurança que apareça, uma notificação no meu celular, o seu canal foi excluído porque você é menor do que o seu canal. Então é isso, eu vou deixar o vídeo do jogo que está, não vou editar muito, porque eu não quero que seja alegre esse momento, mesmo em vaga de ser um beijo queira para vocês. Mas, então é isso. Adeus, eu acho. A única esperança não vai embora, porque toda vez que o meu celular chegava das colas cansadas, estressado, eu ainda ficava feliz, explica de vocês, comentando no meu canal. E até a próxima.