 Eu queria fazer uma pergunta pra você que tá rolando na internet. Nossa internet tá maluca irmão, tá? É uma doideira, direita esquerda, sei lá, o que? É uma confusão, todo mundo acha que pode falar o que quer e que não quer. E eu queria que você falasse sobre a regulamentação das aides da internet. O que você acha disso? Porque realmente até eu que trabalho na internet, escuto uma parada, falo não gente, mas isso é importante, isso é bom ou é ruim, como que é isso? Eu queria que você explicasse de uma forma pra quem nunca ouviu, pra quem já ouviu, entendesse. O que é regulamentação das aides da internet? Por que isso? Tá, vamos lá. É... Tudo tem que ter regulamentação. O que é que isso significa? Veja, quando você tem um carro, você tem uma série de regulamentações. Você não pode andar sem um cinto, se não você é mutado, você não pode andar sem um farol, se não você é mutado, você tem que ter extinto de incêndio, você tem que ter step, você não pode ficar com o celular e por aí você não pode dirigir bêbado. Isso são regulamentações para o uso do carro. Isso bate muito com a liberdade de expressão, né, tem muita gente que... É, depende, porque veja, tem um vídeo que é muito bom, Mítico, que é um Roda Viva de uns 30 anos atrás. Do cinto. É o Malouf, sim, que é a única vez que o Malouf falou uma coisa inteligente, que o Malouf defendendo a galera usar o cinto. Eu coloquei a rota na rua. É, eu não. Que pariu. E a galera, ah, você não conta o Malouf lá. Mas veja, é... Sua liberdade individual, ela não pode ser prejudicial ao coletivo, porque alguém pode dizer assim, mas é minha liberdade individual, eu dirigir bêbado. Tá, você fazendo isso, você coloca a vida de milhares de pessoas em risco, objetivamente. Você pode matar pessoas, como vários deputados que estão aí, inclusive, matando pessoas bêbadas dirigindo, né. E aí, a partir do momento que você assume o risco desse, você tá negando a minha liberdade. Então a gente tem que achar um equilíbrio entre as liberdades individuais e direitos coletivos. Regulamentações como é obrigatório usar o cinto, não pode dirigir bêbado, são a forma de achar esse equilíbrio entre o direito individual, porque assim, você pode dirigir. Veja, ninguém proibiu você dirigir. Você pode dirigir. Desde que você cumpra certos requisitos. Ah, Jônes, mas alguns são abusivos, tem que fazer renovação de carteira a cada 3 anos, e na renovação de carteira tem que fazer novos testes. Não, pode ser, a gente pode debater, pode melhorar, pode aprimorar, eu tô falando isso, eu nem dirijo, nem sei direito como é que é isso, mas enfim. É, pode melhorar, pode aprimorar, tudo certo. Pelo menos, tem que ter, porque senão vira bagunça. Regulamentação das redes é nada mais é dizer que as redes não são terra de ninguém, e é uma dimensão muito importante da vida coletiva hoje, e a gente precisa ter o mínimo de regulamentação, porque hoje quem regulamenta as redes só é em empresas privadas. Então veja, já existe regulamentação das redes. Regulamentação privada. O que é que o vídeo do Felca sobre adultização mostrou? O vídeo do Felca mostrou que se você pega o celular e você procurar conteúdo de crianças, conteúdo pedófilo de crianças em situação seminua, não é maldade e tal, a internet vai te entregar. Então, isso é um problema. Você está pensando em lucro. Exatamente, e é a empresa, as Big Techs, que decidem. Então veja, é um problema se você procurar conteúdo nazista, você vai achar. Procurar conteúdo pedófilo, você vai achar. Você fica procurando conteúdo de mulher, é apanhando, e criar uma comunidade misógena e por aí vai, que acha isso bonito, você vai achar. Isso é um problema. E o lance não é nem a chata, Jonas, eu acho que o que está… Eu e o Mítico, por estar muito na internet, a gente vê que nem só achar, não está muito escondido, entendeu? São grupos grandes. E a lógica da Big Tech… A gente já viu um… tem cara que faz live nazista, pô. E a lógica das Big Techs é justamente estimular a produção. A lógica é, se tem milhares de pessoas consumindo e isso, eu vou fazer com que isso rode mais, porque isso vai… porque a lógica das Big Techs é economia de atenção. Ela quer que você passe o máximo de tempo possível ali. E é isso. Se a sua dinâmica de consumo é você vendo conteúdo nazista, ela vai te entregar conteúdo nazista. Se tem cada vez mais pessoas buscando conteúdo nazista, ela vai fazer com que circule mais conteúdo nazista. Então, vejam, o que é que é a proposta de regulamentação? É tirar da maior esfera privada e colocar para o debate público como deve funcionar as redes? É basicamente isso. E aí, eu sempre faço essa pergunta assim, é um debate bem objetivo, vejam? É importante ou não que a gente desistimule a circulação de conteúdos que ficam mentindo sobre vacina? Claro. Eu acho importante, tem que fazer. Não pode ter liberdade para ficar mentindo sobre vacina e estimulando as pessoas a não fazer tratamento de doenças, tratamentos que são cientificamente comprovados. É importante ou não a gente desistimular a circulação e a produção de conteúdo misógeno, machista, que degrada a mulher, que sentiva violência sexual, que normaliza estupro, agressão. É importante. É importante ou não a gente combater a circulação de conteúdo racista, que ataca a população negra, que ataca religiões de matriz africana, que ataca a pessoa pela conta do seu cabelo, pela sua pele e por aí vai. É importante. Então veja, a gente precisa tirar da maior esfera privada do interesse do lucro e colocar para um debate para a sociedade. O que é que a gente quer ver fortalecido, estimulado e o que é que a gente quer que circule menos? Que não tenha liberdade. Isso não é censura? Não, porque assim, e se for tudo bem, porque assim eu defendo censura nazista. Não só, você. Não, então, mas aí, as advogadas são maiores que o meu, né? Se eu defendo censura nazista, eu defendo que quem, como o Felca mostrou lá no vídeo, faz aquele conteúdo ali de crianças, pedófilo, tem que ser censurado. E onde vai então a liberdade de expressão? Não, mas veja, para alguns casos, não tem liberdade de expressão não. Entende, concordo. Sim, tem coisas que... Porque, reparem, esse é um negócio de liberdade de expressão infinita, primeiro que isso falasse. Isso não existe. E segundo que isso é um argumento ideológico para proteger sempre grupos que já são privilegiados e fortes. Porque, reparem, quando a gente está falando, vamos pegar dados aqui concretos. Aqui em São Paulo, por exemplo, no passado, explodiu o número de violência sexual contra crianças e adolescentes, né? Boa parte dos casos, como são os casos de violência, é no ambiente doméstico. Do lá, né? Então, foram crianças e adolescentes, a sua maioria, meninas que foram abusadas por irmãos, pais, padastros, tios, avós e por aí vai. E aí, veja, a gente precisa que na internet, que é parte fundamental da vida social, da vida em coletividade, a gente tenha um debate que faça uma crítica à violência contra crianças e adolescentes. Um debate que faça uma crítica ao machismo e amizoso de Nia, porque em última instância, uma criança, menina, vítima de violência, também por uma estrutura machista e patriarcal, né? Então, a gente precisa ter uma dinâmica de circulação de ideias nas redes que estimule valores que a gente entende eticamente e coletivamente positivos, saudáveis para a sociedade. Ah, não, mas eu quero defender o direito, porque aqui no Brasil, não, mas nos Estados Unidos, uns dois, três anos atrás, aparece um congresista lá, tava falando, não, mas eu quero defender o direito de que a menina de 12 anos pode dar o consentimento do sexo. Que é isso? Não, não pode defender não. Não pode. Tá ligado? Tá ligado? Não pode, não. E é isso? Sabe? É isso. Eu acho que tem coisas, esse negócio, uma liberdade de expressão infinita, a liberdade do eu. Não, meu irmão, você quer viver, você quer fazer tudo que você quer, vai ver na desgraça de uma floresta, vai se isolar. Uau, somas consequências. É, você só faz o que quiser, sabe? Porque simplesmente não dá, isso por um lado. Agora veja. Mas na primeira emenda dos Estados Unidos é assim, então você vai falar, vai falar. Sabe quem vai começar a primeira emenda dos Estados Unidos? Existe Cúculos Clã até hoje. A Cúculos Clã é um grupo legalizado na prática lá, espantéras negras foram todos assassinados e várias foram presos por mais de 40 anos. Você já esteve o filme, Judas e o Messias Negro? Contestora de vida do Fred Hampton? Você tem que assistir, hein? Vácilo. Vácilo, vacil. Fala que eu vou anotar agora. Ê, o que é? Judas e o Messias Negro, pô. Aí, Contestora do Fred Hampton, que era a líder dos Pantéras Negras, o Fred Hampton foi assassinado com 21 anos dormindo com a esposa grávida no quarto lado pelo FBI dos Estados Unidos. Mas por Pantéras Negras não tinha liberdade de expressão? Não tinha. Não tinha a primeira emenda? Eles foram presos, assassinados, as lágrimas. Pantéras Negras era na emenda, né, Dílio? Exatamente. Michael Klusklang, tá livre, até hoje, tá tudo de boa. Então veja, agora veja, qual é a questão central? Regular pouco, viu? A gente precisa ter rede social brasileiras. Porque tem uma questão aqui de fundo e tem uma questão de dependência tecnológica. A gente depende toda a infraestrutura, comunicação digital, internet brasileira, de empresas dos Estados Unidos. empresas dos Estados Unidos que estão alinhados com o Estado estadunidense, que são contra a soberania nacional brasileira. empresas que têm muito interesse, por exemplo, em sabotar o PIX no Brasil. Por quê? Os caras tão putos, cada vez que a gente usa o PIX, a gente produz dados. Mas como a gente tá usando o PIX, que é brasileiro produzido por funcionários públicos do Banco Central, a gente tá usando o Google Pay, o WhatsApp Pay, então os dados não ficam com eles. Porque tão importante quanto o aplicativo são os dados gerados de movimentação financeira. Inclusive existe um debate hoje sobre colonialismo de dados. Quem controla os dados que circulam na internet tem um poder econômico e político gigantejo. Porque ele sabe exatamente o que o Jones gosta, o que o Igor gosta, o que o Mítico gosta, então eles conseguem nos manipular, de mostrar só o que eu quero... Não, ele consegue influenciar o seu comportamento inteiro, de consumo cultural, político, eleitoral, a porra toda. E aí veja, a gente precisa ter empreviso de tecnologia brasileiros. A gente não pode apanhar do Google, da Meta, da Microsoft. A gente precisa ter um plano de desenvolvimento tecnológico nacional para enfrentar o colonialismo digital e o colonialismo de dados, fazendo com que as Big Techs parem de comandar o mercado e a economia brasileira. Aí ia ser outra guerra. Do fim do mundo. Mas aí, a vida... Mítico. O que é feita de guerras, mano? É feita de luta. É feita de guerras, fica a mãozinha. É, mano. A vida, mano. A vida. Muitas batalhas. Muitas batalhas, muitas batalhas. Meu Deus, só de pensar que essa vai ser uma grande batalha. Será? Será que o Brasil vai ter capacidade de ter isso, de conseguir criar redes? Eu acho que consegue. De esse controle. Consegue. O povo brasileiro é foda, porra. É o mais, né? Não, é Apple, é Apple. É porque a nossa energia tá subutilizada. A nossa energia tá subutilizada. Mas deixa eu dar um exemplo pra vocês que eu acho foda. Bicho, se a cientista no Brasil é uma merda, né? Porque vive sem dinheiro, sem orçamento, começa um projeto de pesquisa, o projeto é interrompido e pra ir vai. E a gente tem hoje uma inteligência nacional brasileira que produz ciência, que produz conhecimento de uma precariedade, que tem, inclusive, um compromisso patriótico com o Brasil, que poderia ir trabalhar fora nos Estados Unidos, na Europa, e fica no Brasil e aposta no Brasil, mesmo não sendo reconhecido como deveria. Hoje, nesse momento, o centro brasileiro de pesquisas físicas, uma instituição que existe há mais de 70 anos, tá sem dinheiro pra pagar conta de luz. E tem várias das mentes mais brilhantes do país, que não tem dinheiro pra pagar conta de luz, e a galera tá lá brigando, resistindo, lutando. A gente tem uma infraestrutura de produção de medicamentos, de farmacos subutilizados. Então a gente tem a Farmanguinho, os laboratórios de Manguil já filcruz. A gente tem o Lafep, em Pernambuco. A gente tem a infraestrutura dos Zemoscentros. Eu conversei a semana com a professora Roberta Dornelis, que era da URG, da Universidade Federal do Rio Grande do Sul, sobre complexo econômico e industrial da saúde, né? Como a gente pode pensar uma política industrial para o SUS, para produzir remédios, vacinas, máquinas equipamentos no Brasil. Então ela vai vir, inclusive, no meu canal, semana que vem da entrevista, na Faraú Brasil. Eu vejo a gente, tem muita gente que tá lutando, que tá brigando, que tá batalhando pra esse país ser realmente autônomo, enfrentar os interesses privados, dos monopórios estrangeiros, aqueles e aqueles que querem que o brasileiro fique na pré-cariedade. O que é que falta? Para mais organização popular, né? Uma perspectiva revolucionária e falta de novo, velho. Mais gente falando isso e colocando em pauta, tirando a mediocridade da sala. Porque é isso, velho. O brasileiro foi acostumado nos últimos 30, 40 anos com um negócio que é assim. Remédio mais barato. Então vou lançar uma política pública para baratear 10 contos para o preço do medicamento. Não massa do caralho, dito isto, é 10 contos para o preço do medicamento, que a gente continua dependendo dos empresas dos Estados Unidos para produzir a porra do medicamento. Então a gente não tem autonomia produtiva, a gente não tem autonomia tecnológica. Então falta a usadia, falta a disposição de dizer assim, não, meu irmão, a gente não quer só baixar 10 contos para o preço do medicamento, não. A gente quer parar de depender de empresas em paralistas, a gente quer produzir a porra do medicamento no Brasil com tecnologia brasileira, garantir emprego no Brasil, que fique a riqueza no Brasil e dando sentido e uso para as universidades, pros emocentros, pros laboratórios e ambulatórios públicos que a gente tem criando um complexo de economia pública para abastecer os SUS e os SUS se foda, porque a gente vai estar produzindo aqui essa usadia, esse espírito de meu irmão, a gente pode, a gente pode ser foda, a gente pode ser um país do caralho. O D'Assir Ribeiro dizia que sabendo que o Brasil é, dóia a ele porque ele sabe o que o Brasil pode ser, né? A gente pode ser muito mais, mais falta usar dia, sobra medio-cridades, sobra sinismo, sobra promessa vazia, sobra falta de horizonte radical mesmo, dizia assim, meu irmão, a gente não quer melhorar só um pouquinho, não. A gente quer resolver a porra do problema, porque quando alguém chega para mim e fala assim, ah não, mas melhorou um pouquinho a educação, tipo, meu irmão, a gente tem analfabetismo ainda, porra. A Bolívia, que é aqui do lado de um país pobre que só porra, é rádico analfabetismo, o barulhozinho nunca é rádico analfabetismo, tem 30% de população, é na situação de analfabetismo funcional sem falar do analfabetismo total, tá ligado? Como é que a gente tá feliz com isso, porra? Como é que tá bom? Tá bom não, porra. A gente ainda pega pra zoar, quem não sabe ou quem não teve um... Tem oportunidade. Oportunidade de aprender.