 Esse vídeo é um oferecimento do Rei dos Cões. Quero comprar gift cards e moedas para seu jogo ou plataforma favorita. No Rei dos Cões você encontra. E o melhor, tudo com cashback para você. Então cara, não perde tempo, compre seus gift cards pelo site reidoscões.com.br, link na descrição do vídeo. Você é meu caro amigo internauta, desenformado, está vivendo atualmente sua vida tranquilo, trabalhando, estudando, vivendo sua rotina, mas, coitado de você, mal está ciente que neste exato momento a história está sendo escrita, pois uma verdadeira revolução está acontecendo. Protestos nunca antes vistos estão sendo feitos nas redes sociais na internet, juntando potenciamente milhares de jovens pedindo por mudança, clamando por justiça e brigando por seus direitos. Um direito básico, um direito democrático, um direito essencial de todo mundo que é humano. O direito é liberdade de expressão. Estamos falando, é claro, meus amigos, dos protestos do Roblox, pois pasmem, recentemente Roblox passou por uma atualização que exige verificação de idade para ter acesso ao chat do jogo. É claro que, devido às suas políticas, agora a menor idade, porque crianças de menos de 9 anos de idade não tem mais acesso ao chat do jogo. Após a entrada dessa atualização, diversos protestos começaram a brotar dos servidores brasileiros de Roblox e imagens incríveis estão sendo compartilhadas, que tem certeza que serão lembradas aqui alguns anos, como é que paráveis aos protestos que tivemos na Revolução Francesa, tivemos os protestos aqui no Brasil na época da Dilma, tivemos os protestos, por exemplo, na época da Revolução dos Estados Unidos. Tenho certeza que estamos testemunhando esses atos momentos, meus amigos, a história sendo feita agora no servidor de Roblox do Brasil. E vamos compartilhar essas imagens com você, tenho certeza que você também vai se emocionar com a coragem desses jovens protestantes mirins que estão ilutando pela liberdade de expressão. Cara, não tem como vocês vão ver pelas imagens aí, que é um momento histórico do Brasil. Eu mal vejo a hora dessas crianças crescerem e lutarem pelo bem do país protestando contra políticos corruptos, porque o que eles estão fazendo aqui é simplesmente sensacional. Vocês vão ver as imagens, não tem nenhum tipo de palavrão, nenhum tipo de apologia crime, são crianças totalmente inocentes ali, falando ali coisas muito legais. Exatamente, lutando pelos seus direitos é algo verdadeiramente marcante. Se você não se escomoveu com essas imagens, você já morreu por dentro, porque como eu já falei, a gente está vendo a formação de uma nova geração, uma geração militante que tenho certeza vai estar lá na explanada dos ministérios daqui a alguns anos lutando pelos nossos direitos. Se eles fazem isso pelo Roblox, imagino que não vão fazer pela nossa grande nação soberana mesmo. Olha só, tudo começou, meus amigos, em novembro do ano passado, quando uma atualização oficial do Roblox foi anunciada pelos seus desenvolvedores. Na atualização que compartilhada pelo vice-presidente do Roblox, é dito que o Roblox agora exige a verificação de idade para comunicação inaugurando um novo padrão de segurança, e é dito por eles que o seguinte, o Roblox agora é a primeira plataforma de jogos online do mundo a exigir verificação facial de idade para ter acesso ao chat, estabelecendo que agreditamos que se tornará um novo padrão da indústria. Esta inovação apoia o chat baseado em idade e limita a comunicação entre menores e adultos. A implementação começa hoje dia 18 de novembro, com o período voluntário de verificação de idade. A obrigatoriedade entrará em vigor, em mercados selecionados no início de dezembro, e se expandirá globalmente no início de janeiro, onde quer que o chat esteja disponível. Desenvolvemos o processo de estimativa de idade facial para proteger a privacidade, imagens e vídeos, são excluídos imediatamente após o processamento. Ou seja, meus amigos, tudo começou em novembro, de maneira voluntária, dezembro, os principais mercados começaram a ter isso obrigatoriamente, e agora em janeiro entrou para o resto do mundo. Ainda não vai entrar ao redor de todo o planeta, qualquer um quiser acessar o Roblox, e quiser utilizar a ferramenta do chat, terá que fazer um sistema de verificação de idade. E aí o que acontece é claro, menores de idade, mas especificamente crianças de até nove anos de idade não conseguem verificar, ou o sistema vai verificar que eles são crianças, e eles não têm acesso a esse chat. O objetivo é que é simples, é proteger os menores de idade e impedir que eles se comuniquem com os civis adultos e resulte em todos esses abstrudos que a gente já ouviu falar em casos recentes de Roblox ao longo dos últimos anos. A gente viu denúncios, aqui no Brasil, denúncios, lá na Gringa, enfim, o Roblox foi centro de muitas polêmicas ao longo dos últimos meses, e isso aqui é justamente uma tentativa deles de impedir que esse tipo de situação continue rolando. Porém, ao trazer esse novo padrão de segurança, porém ao trazer esse sistema de verificação de idade para impedir a comunicação de menores de idade com adultos, agora as crianças estão loucas, as crianças estão revoltadas, e estão iniciando diversos protestos. E no Brasil já estão sendo compartilhadas imagens nas redes sociais que mostram os protestos sendo feitos nos servidores de Roblox. E são, como eu disse, imagens muito chocantes e marcantes, emocionantes. A gente vê que um monte de jovens lutando pelo seu direito civil de liberdade de expressão, e estão, claro, fazendo protestos tal qual a gente esperaria na vida real. Então a gente tem um monte de caminhão travando as ruas, a gente tem um monte de gente travando ali, tacando fogo nas coisas, um monte de gente mascarada, um monte de gente com placa, e como eles não tem mais acesso ao chat, como eles não podem ficar gritando ou utilizando algum tipo de sistema ali de voz, eles estão utilizando justamente as placas e os próprios veículos que eles conseguem escrever. Então, alguns vídeos a gente pode ver aqui, né, duas carretas paradas, com o que dizer eles, felca infeliz, e eu te odeio felca, potencialmente viado. Vale lembrar, né, o pessoal está falando muito do felca, mas o felca não tem nada a ver com isso daqui, porque isso daqui é uma treta do Roblox internacional e data dele no passado. O caso felca que a gente viu aqui no Brasil no ano passado foi só potencialmente um catalisador, mas sobrou pro felca, né, o felca aí realmente agora vai ter que se cuidar, eu tomaria a cuidar com o que era de crianças. Tá marcado pelas crianças de 9 anos aí. Tá marcado pelas crianças aí do Roblox, eu teria medo de andar na rua se eu fosse o felca, né. A gente pode ver aqui as imagens marcantes, olha só um protestante aqui, segura a placa, justiza pela gente, né, muito, bem inscrito, muito com ovente enquanto o caminhão pega fogo ali atrás, temos um usuário ali com o nome eu odeio felca, também muito marcante as imagens, passando a gente ver aqui um outro protestante escrito galera, bora se juntar e invadir o prédio do Roblox, Copico. Copico ele me pegou, galera, vamos compartilhar, quem gostar, curte quem não gostar compartilha. Copico, em outra placa a gente vê, vamos jogar Murder Mystery na casa do felca, nós com o faca e ele com nada. Meu Deus, ameaças, hein. Já começamos a aberrar as ameaças, o pessoal tá revoltado, você tem que entender também o lado deles, né, o outro vir e fala, isso daqui é complicado, olha só. Felca, você tirou tudo de mim, então não tenho nada a perder. Isso vindo de uma criança de 12 anos, você já perdeu tudo na vida, acabou. É um verdadeiro monstro, imagina tirar tudo de uma criança de 12 anos. Sim, o chat do Roblox. Cara, é um verdadeiro monstro, né, o felca verdadeiramente está em apuros, tenho certeza. E outra gente tem aqui, uma placa, chat de novo ou é guerra contra o dono do Roblox. O dono do Roblox, não tem o nome da pessoa, é só o dono Roblox, que eu não sei. Não importa. E outro aqui, temos diversos protestantes em frente a uma... Camisa do Corintias ali, né. Um protestante aqui do Timão, um escrito, queremos o chat de volta, o outro, queremos o chat de volta, Roblox, culpa do felca. O culpa. Realmente sobrou muito pro felca, né, o felca virou realmente o bode espiatório aqui da criança, o outro aqui é protestos em grandes placas em frente a comerças e casas, tá escrito aqui no Altidore, processem o Roblox, deixou a gente sem chat e o outro, processem o Roblox. Nesse momento os advogados estão felizes, vão ganhar muitos aí, vão aderir a processos coletivos aí pra processar o Roblox, né, por causa do... E pra esses jovens, eu digo, não nos preocupe, meus amigos, tem um pouco de paciência, vocês só vão precisar aí, querer ser pelo menos mais 11 anos e vocês terão acesso ao nosso querido sistema legal pra poderem inserir esses processos contra o Roblox, ou vocês podem pedir para seus pais também, tenho certeza que os pais de vocês vão querer morrer em uma situação judicial. Imagina depois que eles souberam o que vocês estão fazendo aí, né. Tem outra carreta aqui, travando a rua, a gente vê o escrito aqui na lateral, devolve o nosso chat, eu odeio a felca. A felca. A felca. Eu acho que ele deve ter visto o cabelo longo, né, do felca e falou, é, a felca. Ou ele transicionou de gênero, eu não tô sabendo, eu não tô sabendo. As crianças dinâmicas talvez estejam cientes, alguma coisa que eu não esteja cientes. Placa aqui a gente vê, Roblox libera o Brasil. O Brasil? Eu achei meio meta isso daqui, achei bem interessante. Mas mostra como de fato os jovens estão cientes do nosso cenário político atual, né, eles estão revoltados. O pior do Brasil é o Brasil. Exatamente, o pior do Brasil é o brasileiro. Em outra cena aqui temos, vamos destruir o Roblox? Pô, mas eles não querem mais jogar não, querem destruir agora o Roblox, não querem mais, eles vão destruir até trazer de volta o chat, não. Ou traga o chat e o Roblox será destruído. Temos um personagem aqui, temos um protestante com asas, bem artístico inclusive, né, bem bonito, bem bonito. Com os xizeres, quero injustiça. Eu não sei se foi um type ou se foi realmente uma coisa meio... Cara, foi um rei, teve esse cara. Por hora da expectativa, ele pode ser talvez um infiltrado, mas tá quero injustiça ali. Eu vou denunciar o Celca. Eu acho que ele mirou no Felca, escreveu Celca. Isso. O outro é tudo copa do Felca. Tem copa do mundo esse ano aí. Então, é a Copa do Felca. É a Copa do Felca. O outro aqui em frente a uma loja diz, eu odeio o Felca. Felca, todos te odeia. O pessoal realmente tá marcando o Felca. Outra placa diz, sou o dono do Roblox. E aí imediatamente a gente vê a mesma placa do lado escrito, não sou. Era para ficar em calma, ou seja, a galera tentando se meter no protesto. É porque se ele fala que é o dono, tem gente que quer pegar o dono do Roblox. Aí o cara tem que se pegar. A piadinha não tá colando, ali é um protesto sério. Então a galera não tá gostando das piadinhas. Essa daqui já fica um pouco mais pesada. Aí a gente vai ver que... Começa a ficar um pouco mais pesado. Um diz, estuprem o Felca e o dono do Roblox. E aí depois a gente... E depois vocês perguntam por que o chat foi desativado, né? Por que será? Então, gente, então aí começa a tirar um pouco a validez dos protestos. Mas vamos lá, né? O outro diz aqui, Felca chato tirou o chat, processa ele. Não dá, dá para conversar. Tá bom o diálogo, tá bom o diálogo. É um pouco confuso. Eu acho que mesmo que desse para conversar, fica um pouco confuso. Não dá para entender as mensagens. Mas beleza, a gente vai ver aqui outras imagens. Temos ali um bloqueio de caminhões e ônibus. E aí a placa com dizeres. Felca. É o cara com o rádio. Tem um cara com o rádio. Felca. Não foi isso no Roblox. Felca. Talvez eles não estejam falando da mesma pessoa, né? São vários belcas, felcas, celcas, né? Celtas. É, estão me estudando ali um pouco. Mas é detalhes, detalhes. Outro aqui diz, queremos o ebisexar e paz felca. Aqui é isso, cara. Deixa os garros brincar, né? O outro diz, vamos estourar a hemorróida do Felca, cara. As ameaças não param. O outro diz, o Roblox tem que dar o chat, porque não somos cavalos, somos pessoas. Tem o observar também. Poético, cara, inclusive poético. Como eu disse, está sendo palco de muitos artistas, né? Muitos artistas aqui, muitos poetas. O outro diz, ali atrás tem um reitor, né? Mereceram perder, amam o ebinar morar. A gente vê críticas aos protestos, sim. Exato, encontram a protesto também rolando. O outro diz, tirem o Feuca do poder. Nos presidentes? Eu não sabia que o Felca tinha uma posição de poder, nem no Roblox, nem no cenário político brasileiro, mas parabéns, Felca, né? Está acendendo aí a hierarquia política, parabéns. O outro rapaz ali está bem sério, dá pra ver, porque ele está bem putramoto, ele carregando um ché de zão. Um jovem ali de sai atrás na frente de um McDonald's. Enfim, ele diz, justiça pelo nosso chat. Venha para a carriata, vai arrumar coisa pra fazer, Felca. Não fizemos nada. Então, como eu disse, revoltante, né cara? Os jovens não fizeram nada, estão lá na dele brincando de Roblox. O outro aqui também, várias placas aqui dizem, gente, todo mundo tira isso, nós vai resolver. Eu vou pedir pra Mirna Hacker. Ah, tá bom. Ela é hacker, confia. Primeiro de fevereiro, vontade de vir, ela vai vir. Eu não entendi muito, sabe? Mas eu acredito que tem uma irmã e hacker, então dia primeiro de fevereiro, talvez eu chat volte, galera. A gente vai ver se a gente traz um vídeo pra vocês pra poder atualizar o caso, tá? E outro print, a gente vê. Vai tomar cá, Felca. Desgraçado o Felca. Culpa do Felca. Mano, esse cara vai dormir, meu de cor, ele é muito vermelho. E o outro, olha só que interessante, né? Enquanto uns vem uma desgraça, outros viram oportunidade. A gente vê que no meio dos protestos com os camiões, temos também um caminhãozinho de sorvete aqui, vendendo já umas casquinhas pra galera. Então, comerciante local vai à loucura. Tem alguém vendendo refrigerante, água no meio do protesto, né? É oportunidade. E aí a gente tem a placa. Petição pra fazer protestos na casa do Roblox. Na casa do Roblox. Eu não sabia que Roblox tinha uma casa, mas querem fazer protestos lá. O outro tá escrito. O Felca tem que ter medo dos jogadores de Roblox, porque ele já tá tremeno muito na base, gente. Pode ter certeza. E aí tem ali, o Felca vai ver só. Vou e não dá pra ver. É que não precisa ameaçar, ele não quis entrar ali. Ele segurou. Tem uma ameaça ali, mas tá tampado por um outro cartaz. Eu queria saber também qual que é a ameaça, mas eu não pensava. E aí, a gente vê também contra-proteços, aqui nessa mesma imagem, muita informação. Uma carreta ali atrás escrito, ainda bem que tirou o chat. Outros protestantes dizendo, Roblox tá muito melhor agora. Um outro falando. Arrasou o Roblox. Enfim, a gente vê que tá bem divisivo o protesto. Essa imagem aqui é marcante. Me lembra inclusive os protestos que a gente teve em Brasília, lotado, lotado à rua. Ele não tinha um espaço vazio. Muita gente falando várias coisas. Gente, ele é escrito, queremos nosso chat, somos nossos chat, partiu migrar pro PKXB. Roblox, horrível. Pior atualização. Roblox, infeliz. Por que tiver essa ideia? Roblox, horrível. Pior atualização. Felca é o culpado. Todos que seguem eles, parem de seguir. Fora a Felca, fora a Felca. Enfim, dá pra ver que realmente é uma situação crítica. Outra pessoa escreve ali um triste relato. O chat caiu, web e namoro sumiado. Como que a criança agora vai web namorar, né? 9 anos de idade ali, querendo encontrar o seu amor, não vai poder mais. E aí, por último, meus amigos, tem uma referência que eu tenho certeza que veio de um adulto envolvido que colocou uma carreta escrita, que coma um briote. E aí, e aí, meus amigos, com essas imagens, é como eu disse, a gente vai pintando aqui um quadro verdadeiramente marcante de protestos digitais que estão se formando nos servidores do Roblox Brasil. Dá pra ver que a criançada tá revoltada, dá pra ver que a criançada tá se formando em mente e se unindo. Agora, a resta é a questão. Será que eles vão conseguir meter pressão suficiente pra fazer o Roblox cancelar essa atualização e voltar atrás? É melhor, eles voltarem, né? Porque eles vão invadir a casa do Roblox. Eles falaram ali. Será que com esses protestos e essas movimentações, o Fielca vai dar pra trás e vai abandonar sua posição de poder qualquer que seja ela? Se não, vão abrir morrôdeo dele, né? Fiquem aí a casa do Roblox. Falo bem, Falo bem! Falo bem Demorrada do Fielca e eu espero que tudo se resolva de pacificar minha índice. É, verdadeiramente, espero que encontrem uma solução pacífica para essa situação, mas fiquem bem informados, meus amigos, fiquem bem informados. A história está sendo feita diante dos nossos olhos neste exato momento. A história está sendo escrita de Dany de Roblox, tá? Uma verdadeira revolução digital, como eu disse, somente que parável a revolução francesa e da guerra da liberdade da independência americana, então se segura que vai entrar o grosso agora em fevereiro. Eu adoraria saber a opinião de vocês e acarçar isso tudo. Eu convido vocês a deixarem suas perspectivas nos comentários abaixo, debatei com a gente, checar os nossos canais pessoais. É isso. Fiquem fortes, continuem protestando, uma boa sorte nos campos de batalha, até mais, se cuidar fiel.