 Fala galera começando aqui mais o Papo Solto de Cria. Hoje vamos tratar de um assunto muito delicado galera mas é um assunto que está muito em alta. Vamos falar um pouco sobre a ansiedade, o uso de drogas e hoje eu estou com um cara aqui que é especialista num assunto. Pastor Alex Lopes. Fala meu brother. Pastor muito obrigado por estar aqui compartilhando com a gente o teu conhecimento, a luz da palavra também. E eu acredito que esse episódio vai tocar muitos jovens pelo Brasil afora. E pastor, você apresenta aí pra galera pastor. Ah um prazer estar aqui com você também meu querido. Eu sou pastor Alex Lopes, eu sou pastor desde bem jovem e já dei período em algumas casas de recuperação, ministrando a palavra. A gente sendo pastor, automaticamente a gente acaba lidando com muitas coisas na sociedade. Muitas coisas a gente estuda pra aprender, muitas coisas a gente tem que carregar no peito e devido à necessidade que se apresenta dentro do templo onde a gente está pastoriano. A gente precisa buscar conhecimento pra poder auxiliar porque afinal de contas é um pastor ele nada mais nada menos do que um serro pra fazer com que a só tanto a sociedade seja melhor quanto que as pessoas tenham um encontro com Deus através de um canal. Sim, verdade. E pastor pra começar já uma pergunta bem forte, né? O uso de drogas ele afeta diretamente o cérebro. Ele afeta e eu vou mostrar, não sei se você já ouviu falar, você já ouviu falar sobre sistema de recompensa do cérebro? Não. Nunca ouviu falar? Nunca ouviu falar. Talvez você está em casa também, talvez você que está assistindo nunca tenha ouvido falar sobre esse sistema. Eu vou pedir pra colocar uma imagem na tela. Isso. E essa imagem ela mostra de maneira simplificada a anatomia desse sistema. Você tem ali ó. O núcleo os acúbics, né? Aí você tem ali o vental, vental tegmental, o VTA, né? Você tem o hipocaps, tá bom? E você tem ali na frente o pré-frontal Cortex. Esse sistema ele trabalha em conjunto pra produzir, né? Eu vou falar um pouquinho depois, mas é pra produzir algo. Vou parar de falar de maneira técnica porque a gente tem muito jovem. Tem uma galera que vai estar com a gente aí. Então é pra produzir uma espécie de dopamina, né? Isso pra pra você produz. E o que é que acontece? Quando você utiliza as drogas, você corta todo esse sistema aí e obriga ele a trabalhar produzindo um excesso de cortisol. Que faz com que você fique totalmente dopado. E aí com o passar do tempo, o seu corpo ele para de produzir isso naturalmente. E ele passa a produzir apenas, apenas quando você utiliza a droga. Só que aqui eu abro um parêntese. Isso não é apenas com droga. Isso é com jogos, tá? Isso é com jogos. Porque o que é o sistema de recompensa? Esse sistema de recompensa aí é o que faz com que você sinta prazer. Então prazer por coisas úteis acontece quando flui naturalmente. Você pega um instrumento musical para poder tocar e cantar, o seu corpo acaba exalando esse prazer pela música. O que vai trazendo para você uma alegria espontânea. Uma alegria de algo que você realmente está vivendo, pegando uma alegria construída para o seu momento. O que acontece é que quando você utiliza a droga para isso, ou até mesmo eu vou partir aqui para um outro conceito, a gente pode falar com um verbo rasgado aqui, não tem problema, né? Não, não tem não. Um conceito sexual também, quando você aciona isso, né? Quando você ultrapassa esses limites através de vídeos explícitos na internet sexuais, você não está vivenciando o prazer sexual. Então automaticamente você está acionando esse metabolismo, está acionando o seu cérebro de uma forma artificial. O que é que vai fazer acontecer? Com que você passe a sentir mais prazer com os vídeos e etc. E no momento em que você precisa estar com a sua parceira que é um momento sexual mesmo, que é que vai acontecer ejaculação precoce e vários outros problemas. Sim. Mas eu vejo que muitos jovens hoje consomem muitas drogas, porque uma droga chama outra. Sempre. Isso é como provar cientificamente. Uma abisma chama outro abismo. É sempre assim. Essa passagem está na Bíblia, né? E tem uma pesquisa que eu andei lendo que o uso frequente de drogas, a pessoa que usa daqui a 10 anos, ela não tem mais o mesmo pulmão que tinha 10 anos atrás. E assim, ela afeta tanto a saúde pulmonar e de quem não tem nada a ver também, né? Que a pessoa que está usando. Como é que é esse conceito da psicanália? Então, o que acontece? Vamos lá. O usuário de drogas, quando ele passa a utilizar o tóxico, seja qual for o tóxico, ele automaticamente, ele não muda apenas a rotina de vida dele. Ele muda a rotina de vida de quem quer salvar ele da droga. Sim. Ele muda a rotina de vida das pessoas que antes queriam aproximação dele por diversos conceitos e qualidades que ele tinha. Mas as pessoas passam a excluir os conceitos e qualidades e passam a focar no que a droga está influenciando a qualidade de vida dessa pessoa. Então a pessoa passa a ter tanto externamente e socialmente quanto internamente em seus órgãos internos. O pulmão não é apenas o pulmão que já não é o mesmo. O cérebro passa a não ser mais o mesmo. A pessoa passa a agir e passa a ter comportamentos que não são comportamentos comuns dela. Por quê? Porque esse fluxo já não passa mais a depender das emoções da pessoa. Esse fluxo já não acompanha mais emoções. O fluxo de recompensa do cérebro já passa a não mais depender apenas das emoções e passa a depender do uso do tóxico. Sim. Por quê? Porque para que a pessoa coloque as suas emoções, aflore as suas emoções e viva essas emoções, ela passa a ser uma dependente disso. E aí é que a gente usa a sigla dependente químico. Que ele depende da química para viver circunstâncias que ele deveria buscar viver de maneira natural. Eu preciso da química para sentir prazer, mas eu poderia sentir prazer de uma outra forma, vivenciando isso. Então uma droga, ela arranca de você a oportunidade de vivenciar a realidade para colocar você dentro de um universo paralelo, onde você vivencia tudo através da sua alucinação. E não apenas a alucinação que se torna física, porque existem alucinações que são esquizofrênicas, que fazem com que você passa a encarar, a enxergar coisas que não existem ao seu redor. E existem outras que são alucinações que fazem com que você enxergue que você está vivendo uma vida que não existe para ninguém que está ao seu redor. Você passa a viver em uma espécie de um universo paralelo. E aí a gente tem várias outras questões. Eu coloquei uma afirmação numa rede social minha e que eu falava justamente que não seria legal a liberação das drogas, porque aumentaria mais o índice de doenças mentais na população. E a gente vê isso em países que são liberados e muita gente me massacrou. Falando que tem que liberar, eu falo assim, primeiramente o uso de drogas afeta de um modo geral à sociedade, porque começa a contribuir para o crime organizado, que foi aonde o crime organizado se estabeleceu no país, que foi o tráfico de drogas. E também o número de pessoas com doenças psíquicas aumentou muito. E você apostou também como é que a igreja tem um papel fundamental nisso. O que acontece? Vou falar primeiro sobre esse conceito da liberalidade. Eu vou usar dois exemplos disso. Um exemplo é na década de 60, 70, 80, a mulher, quando ela se transformava em atriz, os mais conservadores, as pessoas mais turronas, chegavam a comparar essa mulher que se tornava atriz com prostituta. Já viu falar disso? Comparavam. Eles tinham um preconceito muito grande com a mulher que passava a atuar, passava a atuar na arte como atriz. Então eles colocavam ela realmente em um lugar de prostituição. Como o passado tempo foi começado a ter um entendimento sobre isso, que é arte, etc. A atriz, a mulher, a atriz, não apenas como atriz, mas em vários outros aspectos ganhou o seu local. Só que é necessário entender até que ponto as coisas precisam acontecer. Porque hoje em dia chamam a pessoa que vive da pornografia, a pessoa que vive da prostituição de atriz, de atriz não de modelo. Quando você vê na internet alguém tentando falar de alguém que está se prostituindo, coloca modelo falando de tal. Então tipo assim, era muito errado chamar uma mulher que se transformou atriz em prostituta. Mas não está dentro do conceito chamar prostituta de modelo. Entendeu? E aí agora eu venho para um conceito de liberalidade. Antigamente na igreja cristã, quando alguém manifestava os dons do Espírito, fosse falar em línguas do Espírito Santo, fosse o don de profecia, existia um grande temor. Existia um grande temor das pessoas que visitavam a igreja e não conheciam. Existia um temor das pessoas que já eram cristãs. Então no passado tempo a liberalidade de brincar com o falar em estéreo, com o profetizar, a liberalidade ficou tão grande que hoje se banalizou. As pessoas não têm mais temor pelas línguas repartidas do Espírito Santo e não têm mais temor pelos dons proféticos. Eles viraram motivo de chacota na internet. Sim. Por quê? Porque as pessoas de dentro da igreja mesmo começaram a brincar com esse conceito e compartilhar o tempo porque eles começaram a normalizar quem não era da fé brincar com isso. Então foi brincando, brincando, brincando, brincando e hoje se tornou banal. Quem me garante que a liberação dessas drogas não vai fazer com que exista uma grande banalização com o passado tempo e essa banalização não transforme as nossas cidades, não transforme os nossos bairros em verdadeiras cracolâneas. Sim. Entendeu? Ah, que se liberar vai ter imposto, vai ter isso, vai ter aquilo outro. Meu amigo, com todo respeito a quem afavor dessa liberalização, mas existem pessoas que são viciadas em matar. Existem pessoas que são viciadas em matar e você vai liberar o assassinato porque existem pessoas viciadas em matar. Você vê a arte. Existem pessoas viciadas em tudo que é tipo de coisa. Acontece que com o passado tempo a banalização das situações vai fazendo com que existam cada vez mais pessoas viciadas. Sim. A sociedade fica começando a clamar por abrir espaço a essa liberalidade e esse conceito de abrir espaço pra tudo, existem várias coisas que precisam ter o espaço aberto, mas abrir o espaço pra tudo é a destruição da humanidade. E hoje a gente vê que um índice de doença mental cresceu e tanto que tem pessoas que buscam ajuda, mas às vezes mesmo com ajuda não consegue sair dessa doença e hoje se tratam por anos e anos porque sofre sequelas de algo que fez no passado. A gente tem um grande exemplo de um grande ator global que é o Fabio Assunção que relutou isso por muito tempo, o Vício em drogas, ele relutou pra caramba, a aparência dele mudou e muito. E pastor, não sei como é que tá hoje na igreja, que tô um tempo sem ir na igreja, mas eu vejo que a igreja tem um papel fundamental na vida dessas pessoas. A igreja tem um papel fundamental em vários fatores, em vários âmpetos, mas um deles é o âmpeto social. A sociedade sem a igreja. Imagina. A igreja evangélica, a igreja católica, eu quero falar da igreja. Sim. Eu quero falar da igreja. Quando eu falo da igreja, eu falo das pessoas fiéis da fé. Existe um vesículo bíblico que fala que por se multiplicar a iniquidade, o amor de muitos se esfriará. Não tem como esfriar o que não está quente. Não está quente, é frio a vida toda. Então a Bíblia, ela é bem clara ao dizer que vai esfriar o amor de muitos. O que é isso? É você que tem um coração aberto pra poder ajudar, fechar o seu coração. Existem muitas pessoas boas que abririam o coração pra poder fazer coisas mirabolantes? Não. São poucas. E essas poucas estão começando a fechar o seu coração. Pra essa ajuda, pra esse auxílio, pra esse trabalho, por quê? Porque a iniquidade só aumenta. E o que é que faz essa propagação de iniquidade acontecer? É a banalização social. A sociedade passou a banalizar muitas coisas que jamais deveriam ser banalizadas. Um exemplo disso é... A gente sabe desde sempre que esse conceito musical atual de bota aqui, tira ali, entra aqui, sai a cular, de uma forma sexo-explicito contido nas músicas, nas canções, isso entra dentro das comunidades, entra dentro das casas, isso começou a ser ouvido de uma maneira muito normal e banal. Então esse áudio de sexo-explicito, ele é colocado pras crianças dançar dentro de casa e etc. Um influenciador chamado Feuca, ele trouxe um vídeo falando sobre a doutilização. Esse vídeo, ele teve um conceito de colocar culpa em influenciadores. Ele teve um conceito de colocar culpa em crianças que são expostas na rede social. Mas não teve o conceito de culpar o artista que grava uma música com sexo-explicito. Então foi preso um influenciador que filmava bastante pessoas. E os cantores que grava essas músicas de sexo-explicito, as gravadoras que investem milhões em músicas de sexo-explicito. Vai pra onde isso? Porque não existiu a perseguição na causa raiz. Entendeu? Então o que eu vejo é o seguinte, tinha que pegar um influenciador também, beleza, tinha que pegar um influenciador também, mas não apenas pegar um influenciador, as coisas precisam ser tratadas na causa raiz da situação. Porque quando você vai num médico, quando você vai se tratar de alguma coisa, às vezes você tá com febre, mas não basta apenas tomar um remédio pra baixar febre, você tem que saber o que ocasionou a sua febre pra tomar um remédio que também trate dessa inflamação, que também trate dessa causa raiz que tá fazendo com que o seu sistema imunológico reaja de maneira febria. Então o que não está acontecendo é isso. Porque vamos tratar da utilização. O próprio pai e a mãe pegam a música que é de sexo-explicito e colocam em casa pra uma criança de 7, 8 anos rebolar, que daqui senta aqui, levanta com lá e vai e vem. Ser verdade. Então isso é muito cultural. Isso se transformou em algo cultural e aí e agora é onde entra um dos maiores perigos sociais já existentes, desde que a humanidade é humanidade. O que se torna cultura o profano. Quem é o defensor da família, quem deveria educar essa criança, quem deveria cuidar dessa criança, defender essa criança desse mundo sexual até determinar a idade, buscar cuidar, buscar tratar, é quem leva a profanação pra dentro de casa e faz a criança achar normal dançar o que cacenta, volta entre ça e vai e vem. Tem muitos lares que têm crianças pequenas e na presença das crianças pequenas o pai ou a mãe solta um palavrão e se questiona quando a criança começa a falar e solta um palavrão. Mas ela, a criança, ela é muito fácil de ser influenciada porque ela está aprendendo a viver e muitos deles não têm esse pensamento. Tem uma criança presente aqui, eu vou controlar a língua porque a criança está aprendendo a falar, cerca de 2, 3 anos a criança já está falando e solta um palavrão, o pai vai lá, pum, dá um tapa. Mas como você falou, não corrigiu no começo. A verdade é que não existe mais o cuidado social com a próxima geração. A geração atual não tem um cuidado social com a próxima geração. Não, esse ambiente aqui tem criança e isso também é no algoritmo digital. Por que? O que é que acontece? O que é o refúgio pra muitas mães? Existem muitas mães e muitos pais que precisam trabalhar pra manter o custo de vida alto. Vamos lá, o custo de vida alto. Com um salário mínimo é difícil sobreviver. É, bastante. Entendeu? Então, o pai e a mãe tem que ralar, hoje em dia é muito difícil ter um pai que trabalha e uma mãe que fica só em casa. Hoje, a sociedade, culturalmente, ambos trabalham, ambos fazem alguma coisa. Se a mãe não trabalha fora de casa de carteira assinada também, ela faz um doce pra vender, ela faz alguma coisa, ela sempre tem uns pulos dela pra dar. Ou na maioria das vezes tem dois, três filhos e aí a rotina acaba ficando pesada de levar criança na escola de vinha e etc. Então, a rotina é pesada. Então o que é que faz com que essa rotina fique mais leve? Tela. É. O celular ou televisão. O que acontece é o seguinte, aqui na maioria das vezes, quando você vai postar um vídeo no YouTube, o YouTube pergunta se esse vídeo é próprio pra crianças ou se não é próprio pra crianças. Existem muitos influenciadores, gamers, que gravam vídeos fazendo react ou jogando. Enquanto joga, tá ele lá até ali em cima, o joguinho embaixo e etc. E aí é próprio pra criança. E como é próprio pra criança, isso vai aparecer no algoritmo pra sua criança, pra você pai e mãe que tá em casa. Não importa se você é cristão ou se você não é cristão. Isso aqui eu tô falando da saúde da sua criança. Da saúde emocional da sua criança. Não importa se ela seja cristão ou não. Estou falando de saúde. Então o que é que acontece? Essa criança, ela vai olhar nessa tela. O cara quando foi postar, ele botou que o vídeo é próprio pra crianças. O algoritmo aceitou que é próprio pra crianças, mas o tanto de palavrão que tem. O tanto de coisa errada que anda falando. Entendeu? E etc. Então eu comecei, dentro da minha casa, eu tenho três filhos. Eu tenho uma filha de nove anos. Eu tenho um menino de cinco anos e tenho um outro menino de dois anos. O que é que acontece? Eu comecei a observar quando ele sentava, os meus filhos começaram a ter comportamentos estranhos. Eu ouvi o meu filho de dois anos mandando outro irmão dele calar a boca. Olha o que é que tá acontecendo aqui? E aí eu fui olhar. Eu deixava ele assistindo três palavrinhas, mas quando terminava três palavrinhas, automaticamente o algoritmo jogava um outro vídeo pra ele. E esse outro vídeo que mandava tinha várias circunstâncias que pra idadezinha dele. E aí você vai falar assim, ah, mas é algoritmo, tem que fazer, tem que regular o algoritmo. Aí eu te pergunto, eu me perguntei isso. E eu, pai, eu tava aonde na hora de regular dentro da minha própria casa? Eu quero que o algoritmo regule de maneira global, mas eu não regulo a minha casa. Você, pai, você, mãe, você é responsável por regular o que o algoritmo coloca dentro da sua casa? Você é verdade. Então se você, pai de família, mãe de família, regula o que vai entrar dentro da sua casa, o que o algoritmo tá tentando entregar é problema dele. Eu vou bloqueando, eu comecei, bloqueei um ali, outro aqui, outro aqui, outro lá e etc. E foi bloqueando até que eu percebi que ele ficava lá olhando, agora tá legalzinho. Entendeu? Você não é legalzinho. Agora tá legalzinho. Então quem quer saúde precisa regular, precisa regular a coisa. Se você quer saúde, você tem que regular o que entra na sua casa, na sua mente. Tem um estudo baseado na psicologia que os jovens começam a utilizar drogas ilícitas contra o lícitas. Muito na adolescência. E muitos deles são moradores de periferia. Aqui no Rio a gente costuma falar de favela, comunidade. Eu presenciei uma cena que me entristeceu muito, uma criança por volta de 5, 6 anos de idade com cigarro na boca. Aí eu falo, a culpa tá num estado que não investe ou tá na ausência dos pais. É o que acontece. Existem muitos fatores sociais que contribuem, tá? Mas a contribuição, quando eu falo que eu contribuo, eu preciso contribuir para o existente. Entendeu? Sim. Eu contribuo, eu não crio. O Estado não cria isso. O Estado contribui para que isso exista através da ausência de políticas públicas que possam sanar, mas o Estado não pode ser responsabilizado por criar isso. Entendeu? Então, uma coisa é o ser contribuinte. Por exemplo, as pessoas que vão na igreja e contribuem com os dizemos e ofertas, elas são contribuintes da igreja, mas não são criadoras da igreja. Elas não criaram aquele ambiente. Elas contribuem para que aquele ambiente exista. Então o que é que cria esse ambiente? É... A desigualdade social, ela não tem como a gente falar que não existe. Por exemplo, nós dois estamos sentados aqui na mesa, mas se a gente parar para analisar a sua vida social e a minha, a gente pode encontrar uma desigualdade. Sim. Entende? Então, a desigualdade social existe. É inítido. Só que, o fato da existência da desigualdade social, façam que algumas pessoas, elas criem, criem as circunstâncias. Criar a circunstância como? Eu vivo em desigualdade social, mas eu recebo um salário mínimo. Mais dentro do meu envolvimento, com os relacionamentos que eu tive, eu acabei me envolvendo com uma jovem ali, uma jovem aqui, uma outra jovem lá e em grave de essas três jovens. E eu ganho um salário mínimo. Então, eu não consigo dar pensão para essas três jovens. Essas três jovens são outras três jovens que vivem dentro de famílias, em que já existe a dificuldade do pão. O pai e a mãe já luta para levar o pão para dentro de casa. Não tem condição nenhuma de sustentar uma outra geração. Essa jovem possui só, desde o momento em que ela descobre que ela vai gerar uma outra vida, psicologicamente ela já fica destruída. Você viu a verdade? E a partir dessa destruição psicológica, ela não consegue ter estrutura para a educação. Ela pode ter recebido uma boa educação, mas ela ainda não sabe educar ninguém. Ela ainda não sabe como lidar com a forma de educar. Então, é necessário que essa jovem amadureça antes do tempo para conseguir educar. O problema é que nem todo mundo está disposto a fazer o que é necessário. Isso é verdade. Nem todo mundo está. Existem pessoas que não fazem o que é necessário. O que é que elas fazem? Eu não quero assumir a consequência do erro que eu cometi. Eu quero continuar vivendo da mesma forma. O homem fala, eu não quero assumir. Eu sei que aconteceu, mas não é culpa só minha. Não é culpa só dele, mas ele quer viver isento de qualquer tipo de responsabilidade. A jovem pousou a vez também. Não tem condição nenhuma, nem psicológica, nem financeira, nem de estrutura na educação para poder bater no peito e carregar isso. São poucas que conseguem se restabelecer e dar continuidade. E aí, às vezes, abandonam o filho com o avô, que possam só uma rotina. E às vezes, é impossível alterar a rotina para dar a mesma educação que deu para o filho para esse neto. Em algumas vezes, já não tem idade o suficiente para ter o mesmo pulso firme que teve com a filha para ter com o neto. Então isso vai ocasionando uma série de situações. E aí, onde vem? Aí sim. A governabilidade, a falsa ausência de políticas públicas, acaba contribuindo para que esse ofensor que foi citado aqui se transforme em uma bola de neve. Essas crianças se envolvam com drogas, com tráfico. Essas meninas acabam se envolvendo com coisas ilícitas para conseguir financeiramente sobreviver. E, na maioria das vezes, conseguir dar uma vida para os filhos, porque a ausência de políticas públicas faz com que essas pessoas não busquem oportunidades. Na maioria das vezes, a oportunidade até pode existir, mas existe tão longe de casa e com uma dificuldade tão grande que, como a pessoa já está emocionalmente destruída, acaba não buscando. Isso é verdade. Também é nesse ambiente de tanta desigualdade social que o uso do alcoholismo da nicotina cresce bastante. E tem muita influência daqui a alguns anos na vida da pessoa que começa muito cedo a praticar os divícios. Hoje tem pessoas que sofrem de depressão, ansiedade, transtornos psíquicos, vamos arredondar, por conta de algo há anos atrás, segundo a psicologia. E hoje a pessoa sofre bastante com aquilo que viveu no passado. Como é que a psiquiaemálise entra nessa questão? O que acontece? O passado, em alguns momentos, corre. Porque todas as pessoas que tentarem focar em acontecimentos do passado, elas vão passar por problemáticas de ter que lidar com problemas e entender que eles existem e que alguns deles vão precisar existir na sua vida por um longo espaço e tempo. Nem todo mundo está preparado para entender que vai conviver com problemas, nem todo mundo. Existem pessoas que se sufocam com seus problemas de uma forma que mudam o seu humor, mudam o seu temperamento. Entendeu? Ah, era tão doce na adolescência e na juventude e agora quanto adulto se transformou em uma pessoa amarga. É responsabilidade. E aqui vem uma coisa. Um exemplo é uma pessoa que teve um passado nas drogas, uma pessoa que teve um passado criminal e se converte, ela até aceitou Jesus. Mas as consequências da vida passada, antes de aceitar Cristo, porque morreu em Cristo, né? Nova criatura, né? Porque ele que está em Cristo, nova criatura é. Então você morre pro mundo pra viver pra Deus. Mas as sequelas, vamos falar das sequelas físicas, você perdeu uma perna, né? Na vida criminosa, você não vai aceitar Jesus e a perna vai nascer fisicamente ali, bom, concorda? Então da mesma forma que fisicamente as coisas não nascem, psicologicamente não nasce assim também. Você não vai simplesmente passar por uma sessão em que tudo aquilo que você viveu vai ser esquecido. Quem matou vai viver com a mente sendo corroída pela circunstância de ter matado. Quem se prostituiu vai viver com a mente a qualquer momento, no primeiro deslize emocional, a acusação daquilo que você mesmo e a sua mente considera como errado, como incorreto, aquilo vai te acusar. Então existe uma válvula, uma válvula emocional que todas as vezes que a sua emoção está em alta, todas as vezes a gente volta pra aquele fluxo do início, né? O fluxo de recompensa. Toda vez que seu fluxo de recompensa está em alta, enquanto ele está em alta, os seus sentimentos são todos bons. Quando ele está embaixo, você acaba tendo que conviver com muitas circunstâncias. A pessoa vai pra festa e bebe, né? Tem até música que fala que vai beber pra esquecer os problemas. Então ela bebe, ela fuma, ela passa por uma série de situações dentro daquela festa, porque qual é a intenção de estar naquela festa, naquele ambiente? Aquele ambiente ali é um ambiente de hobby, é um ambiente em que essa pessoa esquece tudo, esquece qualquer outra coisa, pra só viver aquele momento ali nada mais. Mas quando chega em casa, os problemas não acabaram. Eu tô falando tudo isso pra chegar na causa raiz. Qual é a causa raiz? As pessoas precisam focar em resolver o problema. Entendeu? E na maioria das vezes, a ausência de forças pra resolver o problema faz com que a pessoa busque refúgio em algo que vá pelo menos fazer com que momentaneamente esse problema seja esquecido. Você é verdade, Gusto. Entendeu? Sim. Então tipo assim, eu tenho um problema, o meu problema é o que? Financeiro. O que é que eu preciso fazer pra resolver o problema financeiro? Preciso ganhar dinheiro. Preciso trabalhar. Preciso conseguir um segundo emprego. Preciso fazer alguma coisa. Preciso empreender pra poder resolver o meu problema financeiro. É fácil isso. Não. É doído. É ardo. É castigador. O que é mais fácil? Vou encher a cara. Vou esquecer disso pelo menos por um tempo. Vou ter um momento de prazer momentâneo, porque eu tô uma pilha, eu tô isso, aquilo outro. A resolução é momentânea. E aí você resolve momentaneamente hoje, aí puxa aquele tempo que eu passei sem pensar nesses problemas, foi tão gostoso. Você resolve novamente amanhã. Resolve novamente amanhã. E aí a sua mente, o seu corpo, se acostumam a resolver os seus problemas de uma forma que eles nunca são ressanados. Entendeu? Sim. Então eu vou resolver pra que eu fique bem, mas nunca sanar os problemas. Então eu hoje tenho alguns problemas financeiros. E o que é que eu faço? Eu corro atrás de empreender de uma nova forma, eu corro atrás de conseguir fazer uma outra coisa, eu vi uma drogada se trabalhando. E daqui a pouco esses problemas financeiros acabam. E se eles não acabarem, eu passo a minha vida inteira lutando pra sanar esses problemas financeiros. E quando eu precisar de um momento de paz, de um momento em que minha mente possa expandir um pouco, ter um pouco mais de tranquilidade, eu vou fazer isso dando alegria pra minha família. Você é verdade. Tem uma frase que eu falo, costumam muito dizer para as pessoas mais a chegada, que o problema da gente é querer preencher o nosso vazio e o nosso problema com coisas fúteis, coisas que vão ser totalmente descartáveis ou vai gerar mais problema. Eu falo que o ser humano tem um vazio dentro de si, todo ser humano tem um vazio dentro de si. Somente Deus pode preencher. E eu acredito que muitas pessoas que estão assistindo esse episódio estão passando por problemas tanto financeiros como problemas com dependência química. Galera, você que está assistindo e está passando por esses problemas, comente aqui embaixo aqui que a gente vai estar querendo saber um pouco da sua história e como você usou pra poder sair desse problema. E pastor, é a questão da droga. Está muito recente hoje ainda. É um debate muito complexo. A questão como a gente já abordou aqui da liberação, eu acredito que vai aumentar bastante o número de Krakolandias. Saiu uma notícia um tempo atrás que o governador de São Paulo acabou com uma suposta tal Krakolandia lá em São Paulo. Mas eu acredito que isso aí é só uma maquiagem, porque ela geralmente vai para outro canto. O que acontece? Vamos lá. Vamos ser bem, sabe? Você tem na sua casa todo pai que tem uma filha em casa, né? Ele busca proteger a sua filha até o momento em que ela case. O desejo de todo pai para sua filha é esse. Proteger ela, cuidar, para que ela estude, para que ela tenha boa formação e para que ela se case com uma pessoa que realmente ama e ela de verdade e sim ela se entregue a essa pessoa. É a mentalidade de todo pai. Então normalmente o politicamente correto é que o sexo seja proibido até o casamento. Essa é a maneira cristã de se pensar, né? Essa é a maneira bíblica de se pensar que o sexo é uma prática de dentro do casamento. Aí vamos lá. Suponhamos que agora você faça a liberação. Vamos liberar o sexo na adolescência. Sendo proibido, quantas... Qual é a taxa de adolescentes grávidas hoje no nosso país? Cerca de 50, 60, 70%. Então a gente vai... A gente já tem aí, né? Na taxa altíssima. E a partir do momento em que você chega e fala bem assim, a família chega, senta com 12 anos e fala, ó, tá liberado. É correto. Entendeu? Você vai passar por circunstâncias A e B, C. Você vai ter esses problemas aqui, mas você pode. Já pensou se a conversa em casa passar seja essa? Sim. Porque tem aquela a conversa, né? Sua filha fica mucinha ali e tal que você senta. Ou seu filho também. Fala, olha, o caminho não é esse. Você tem que ter cuidado aqui, ali, etc. Só que na hora de sentar pra ter a conversa, você sempre fala bem assim, ó. Se você se acontecer, você vai passar por problema A, B, C e D. Mas você pode. Se você encerrar essa conversa com... Mas você pode, tá? Você faria isso? Não. Quem em casa faria isso? Você não faria isso, né? Mas aí você quer que as drogas sejam liberadas? É. Ser... É a mesma coisa de dizer, olha, isso vai te matar. Isso vai destruir a sua... A sua vida nos estudos. Você não vai ter mais mente pra se concentrar. Você vai perder a sua capacidade de concentração. Você vai se transformar em uma outra pessoa. Você vai deixar de ter prazeres pelas coisas que são reais e vai começar a ter prazeres pelas coisas ilusórias. Vai chegar um momento que você não vai nem saber quem você é de verdade. Você vai perder a capacidade de entender quem você é de verdade. A capacidade de entender quem você verdadeiramente é. Mas pode. É isso que eu penso dessa galera que pede a liberação pra dizer, ah, vai diminuir o crime. Não, eu acredito que não vai diminuir o crime. E sim, legalizar o crime de forma entre aspa, botar lá na lei. A polícia não vai poder mais agir do cara que tá ali fumando perto do teu filho, perto de você. A polícia não vai poder mais intervir, porque vai ser algo tão liberal quanto o cigarro. Mas, olha, é a questão... Outra questão também que é um assunto a ser debatida, a questão do cigarro também que causa transtornos tanto físico como psicológico também. Deixa eu te perguntar uma coisa. No nosso país, é lice tu matar? Não. É lice tu matar? Você tem liberação pra matar alguém? Não. Não de vez, mas aos poucos tem. Sim. Liberar droga, liberar tórtico, é liberação pra matar os poucos. Você fala, mas tem muita coisa que mata aos poucos. Mas mata aos poucos, causa transtornos psicológicos, a maioria deles irretratáveis. Isso é verdade. A maioria deles irretratáveis. Você fala do cigarro, a pessoa que fuma, ela se destrói aos poucos. Ela tá cometendo um suicídio a longo prazo. A emoção que o cigarro traz e a sensação de paz, de tranquilidade que ele traz ao fumante, as vezes tem pessoas que fuma porque alivia a ansiedade. Entende? Sim. Só que aí pra você aliviar a ansiedade você passa a ser dependente daquilo por resta da vida. Eu vou perguntar pra você fumante, você gostaria que ser um diabético dependendo de insulina por resta da vida? A diferença de você fumante pra um diabético é que o diabético não escolheu ser diabético. Ele não escolheu ter que viver de insulina pro resto da vida. Ele foi acometido de uma doença que na maioria das vezes era editária. E a partir do momento que ele foi acometido dessa doença, ele passou a ter que utilizar esse medicamento de forma que ele não pode deixar de usar. E você escolheu o cigarro porque você teve uma crise de ansiedade, que você teve um desejo de fumar, que você queria preencher algum tipo de vazio, ó porque você vir um amigo fumando e achou legal. Você escolheu ser dependente. E aqui onde eu quero entrar, no xiz da questão de toda essa nossa conversa, escolhas. As escolhas pra essa juventude, as escolhas pra esse público. O que é que você está escolhendo? O que é que você decidiu escolher pra sua vida? Você quer ser quem? Eu vou falar sobre uma situação bíblica aqui. Jacó. Jacó na primeira oportunidade que ele teve, em que o seu irmão estava com fome, o irmão de Jacó falou assim, exaú, faz um guisado pra mim e eu te vendo a minha primogenitura. Se não, eu vou morrer de fome. Então faz um guisado e a partir de agora a primogenitura é tua. Só que isso não foi combinado com o pai de Jacó. Isso foi só o irmão de Jacó que falou com ele, não tinha nada combinado. A intenção do irmão de Jacó não era da primogenitura, era só comer. Mas naquele momento ali o irmão de Jacó foi reaprovado por Deus. Sim. O que acontece dali pra frente? Chega o momento em que Isaac tem que passar a primogenitura. A benção ao primogento. E a mãe de Jacó sabia do que tinha acontecido e tinha preferência por Jacó. Colocou a roupa de exaú em Jacó porque Isaac já estava cego e ele foi. Quando ele chegou perto do pai, o pai perguntou qual o seu nome. E Jacó disse, meu nome é exaú. A partir desse momento Jacó passou a viver uma crise de identidade. E a maior dor que existia na vida de Jacó era essa crise de identidade. Ele teve que fugir da presença dos pais, ele teve que fugir do irmão. Ele foi morar na casa do tio, ele constituiu família, esposas, filhos, mais a dor da crise de identidade. Ainda corruía ele, ele não conseguia superar isso. Em um momento da vida de Jacó ele teve uma batalha com o anjo. A Bíblia fala que ele brigou com Deus e com os anjos e prevaleceu. E no Valdir Jabó que enquanto ele estava no meio da batalha, o anjo pergunta, qual o seu nome? Depois que ele ganha a batalha com anjo e anjo pergunta, tá, mas qual o seu nome? É a mesma pergunta que o pai de Jacó fez pra ele e ele respondeu exaú. Mas naquele momento ele olha pro anjo e grita, ele berra, eu sou Jacó. Aquilo foi uma cura pra ele. Que muitas pessoas precisam pra se curar, é olhar pra dentro de si e reconhecer o que você é de verdade. Você precisa olhar pra dentro de si e falar bem assim. Eu resto dependente químico e preciso me libertar disso. Você precisa olhar pra dentro de você e falar, eu entrei nessa dependência química porque eu queria cobrir várias dependências emocionais que eu tinha e eu achava que precisava cobrirlas. Eu entrei em isso aqui porque eu achava que ia ser mais legal viver isso aqui. Reconhecer quem você é. As pessoas vivem uma crise de identidade. Elas querem ser alguém que as tornam famosas, que as tornam com o nome, com a moralidade inteira. Elas querem isso, mas as atitudes necessárias pra se tornar essa tal pessoa, a primeira atitude é reconhecer quem eu sou de verdade. É verdade. Tem aquela fala quem é você na fila do pão? Essa é a verdade. E pastor, a gente está encerrando a nossa conversa aqui. Se você quiser deixar as suas redes sociais aí pra galera, te seguir lá no Instagram pra buscar uma ajuda também. Joga as suas redes sociais aí pra galera. Sim, olha, muito obrigado por essa oportunidade de tá aqui contigo. Minhas redes sociais. No Instagram é a rouba Lex Lopes pastor. E aí também é a mesma coisa. Você for procurar no TikTok também, se você for procurar no Quai, se você procurar todas as redes sociais. A rouba Lex Lopes pastor. E eu vou lançar música, né? Estou trabalhando a música pra lançar o canto. E a gente tem música nova lançando aí. E muitas das composições, muitas das músicas que eu tenho aí nas redes sociais, são músicas que retratam realmente essa realidade. Essa realidade da superação emocional, né? Do quanto você pode superar as coisas através da presença de Deus. Amém, amém. Então você que é cristão, que Deus abençoe a sua vida, você que não é cristão, que Deus abençoe a sua vida. A gente costuma dizer que o que sai de nós nós somos um canal. E a bênção que sai de nós, ela sai pra todos. Ela sai pra todos. E que o Espírito Santo de Deus abençoe a vida de cada um de vocês, porque todos vocês são moradas. Sabem disso, né? Todos nós somos moradas. Você falou sobre a questão de todo ser humano ter um vazio que só pode ser preenchido por Deus? É porque nós somos habitação. E habitação sem morador é habitação vazia. É, casa vazia. Galera, muito obrigado pela audiência. Pastor, vai voltar aqui mais vezes pra trazer mais assunto relacionado à área da psicanálise. Galera, muito obrigado. Comenta aí embaixo e compartilha com seus amigos. Valeu, rapaziada. Tão junto.