 Agora vamos adentrar um pouco mais fundo na toca do coelho. Vocês conhecem a Bel para meninas? Era protagonizado pela mãe da Bel e a Bel, na ocasião uma criança. Um dia a busca pelo engajamento estrapolava a normalidade. E surgiu o movimento de pessoas querendo proteger a Bel e derrubar o canal. Esses foram os maiores casos que já rolaram na internet sobre esse assunto. Eu ofereci três. Uma lambinha da Bel, né, Luiz? Bel? Uma lambinha da Bel! Mãe, vou passar mal. Esse trecho é de 2019. Quando a Bel era uma criança. Depois da exposição desse vídeo surgiram vários outros. Mãe, eu quero ir com ela. Não, é... Ai, gente. É porque... Falta naquela, tá? É assustador. Dá um sentimento ruim ver na Bel sendo aparentemente forçada a fazer essas coisas. Mas eu quero abordar isso sobre outra perspectiva. Não é só sobre os trechos. Pessoal, o movimento do contrário foi tão grande. Vocês não tem noção. Orgãos responsáveis por proteção de menores se envolveram. Devei processos pra remover a guarda e separar a mãe da Bel. Foi parar na TV e transbordou por toda a internet. Imagina o que é isso na cabeça de uma criança. Tanto material quanto a exposição. As críticas. Você acha que uma criança inocente quando lê um comentário de crítica indignado consegue separar ela do cálculo? Uma criança?