 Isso aqui é ridículo, Leon. Sério. Essa tal de Leifelka tá derrubando várias coisas que não tem nada a ver. Até jogo de fadinho agora é mais 18. Pensa pelo lado bom, não vai ter mais pirralho chato na fila da minha partida de CS. Mas sabe por que tão fazendo isso do quê? Por causa de lootbox. O que isso tem a ver com proteção à criança? Eles pegam o cartão dos pais escondido pra comprar skin no roblox. Eu vi um vídeo com um moleque gastou mais de 2 mil sem os pais saber. Mas aí, é culpa do responsavel que deixa cartão de crédito jogado por ai. Ao invés de esconder essa merda, sabendo que tem criança mal criada em casa. Achando sacaresmo de lado, essa lei tá muito mal feita. Vai ser uma burocracia enorme pra fazer as coisas. A Rockstar já largou mão do Brasil. O que tá pegando que a galera não entende é que isso tá afetando coisas que não tem nada a ver com o princípio da lei. Isso afeta diretamente a comunidade gamer, tecnológica e até criadores de conteúdo. Exatamente. Agora vamos ter que pôr o nosso rosto e documento até no Spotify. O que isso tem a ver com a... O maior crime que tem lá são as músicas do MC Oruan. Se teu filho ouve isso, acho que o problema é quem cria. Eu concordo que deve ter leis pra proteger as crianças. Mas vamos fazer direito, né? Fazer jogo de fadinha Fortnite, LOL e pra maior de 18 anos por causa de loot box é complicado. Essa lei tem que ser aprimorada e isolada pra realmente proteger o menor de perigo real. Dessa forma eu concordo. Agora vim com papo de burrocaria. E isso nem é sobre lado político. Quero que se foda-se, só não mexe com a comunidade gamer. Já tem uma galera indo no canal de youtuber denunciar os vídeos deles só porque fez o L, é engraçado. Mas devemos cobrar os políticos. Mas o que me revolta é que esses youtubers tomam lado político e na hora que dá merda eles ficam calado, cobrar esses vagabundo que é bom nada. Te entendo, isso é complicado, política não é time de futebol. Temos que se unir e cobrar os responsáveis. Se mexer com a comunidade gamer eu vou fazer o que posso.