 do senhor deputado delegado Fabio Costa. Discussão em turno 1 do projeto de lei, número 4498-2025 que estabelece mecanismos de atuação colaborativa entre os órgãos de fiscalização e controle e os órgãos de perseguição penal, pendente de pareceres. Para oferecer para isso é o projeto pelas Comissões de Segurança Pública e Combate ao Crime Organizado, Finanças de Tributação e Constituição e Justiça de Estadania, concedo a palavra ao deputado delegado Paulo Bilinski. Muito obrigado, senhor presidente. Primeiro lugar, agradecer vossa excelência por prestigiar a pauta da segurança pública pautando essas urgências na semana passada e hoje já os projetos que versam sobre o tema que mais preocupa a população brasileira. Segurança pública hoje é o nosso principal problema. Isso é relatado em pesquisas, isso é relatado na televisão, isso é relatado por magistrados, por operadores de segurança pública, pelas vítimas que se multiplicam no país. Senhor presidente, o crime organizado no Brasil segue um sistema empresarial. O crime organizado são empresas, visam o lucro, se organizam com complexidade. O tamanho do crime organizado eu posso responder aqui somente por São Paulo e Rio de Janeiro. Na sexta-feira passada, estive no Rio de Janeiro no Tribunal de Justiça e ouvi da boca do secretário da Polícia Civil o dado alarmante. Hoje existem 50 a 60 mil criminosos faccionados no Rio de Janeiro, pertencentes a facção criminosa, armados ilegalmente. No entanto, o efetivo da polícia militar e polícia civil somados não chega a 40 mil homens. Ou seja, há mais criminosos do que policiais no Rio de Janeiro. No estado de São Paulo, estimativa de 40 mil faccionados. Mas lá, nossas forças de segurança pública somam mais de 200 mil homens. Entre polícia militar, polícia civil e polícia penal. A realidade do combate ao crime organizado no Brasil deve se deslocar para a descapitalização. Enquanto o crime organizado for rentável, nós não conseguiremos combatê-lo de forma eficiente. Como então descapitalizar o crime organizado? Primeiro, identificar as fontes de renda. As bets hoje são legalizadas. No país, pode se apostar legalmente. Mas ainda existem bets ilegais, garantindo 40 bilhões de reais de faturamento para o crime organizado ano. Outra fonte de financiamento do crime organizado no Brasil, a exploração do cigarro falso, o cigarro falsificado, o cigarro que é importado ilegalmente do Paraguai. Mais 40 bilhões de reais ano. Também, o tráfico de drogas, o tráfico de armas, 20 bilhões de reais ano. Enquanto não for realizado de forma efetiva a descapitalização, não será possível, não será viável o verdadeiro enfrentamento. Eu acredito só que... Ok, obrigado. Então não é possível o crime organizado sem a verdadeira descapitalização. Como se promove a descapitalização? Pela integração entre órgãos de segurança pública e os órgãos de fiscalização. Como que a polícia vai verificar lucro, faturamento, sem acesso a dados da receita, sem acesso a dados do CADE, sem acesso a dados da CVM, do Bacen, tudo isso com esse projeto se facilita, se viabiliza, se conquista? Esse projeto, Sr. Presidente, relatamos hoje aqui no plenário da Câmara dos Deputados, garante a efetividade na investigação. E esse é o ponto principal. Quando o governo federal fala em integração, ele desconhece o que realmente tem que ser feito e o que realmente tem que ser feito está aqui nesse projeto. Eu peço autorização pra ir direto ao voto, Sr. Presidente. O projeto de Lei 4498-2025 propõe um marco de cooperação estruturada entre órgãos de fiscalização e controle e órgãos de perseguição penal. Com três eixos operacionais, atuações conjuntas, compartilhamento de informações e disponibilização de serviços e sistemas técnicos especializados. Ao fazê-lo, enfrentam-los ganhos de desgargalos históricos da repressão qualificada ao crime organizado, a corrupção e aos ilícitos econômicos financeiros. A fragmentação institucional e os altos custos de coordenação entre quem detecta irregularidades e quem investigue processa penalmente. O objetivo é explicitado no artigo primeiro. Mecanismos de investigação colaborativa entre órgãos de fiscalização e controle, polícias judiciárias e Ministério Público. E detalhado no artigo segundo, em CISUS 1A3. O ROA exemplificativo do parágrafo único do artigo segundo. COAF, CAD, CGU, CBM, Bacem, Receita Federal, ABIN, Tribunais, Conselhos de Contas, Agências Reguladoras, órgãos ambientais de trânsito, controladorias internas, delegacês do trabalho, conselhos tutelares, conselhos profissionais, confere transversalidade temática, financeira, concorrência, ambiental, trânsito, mercado de capitais e favorece a especialização técnica que a investigação complexa exige. Trato-se de desenho compatível com o federalismo cooperativo, com a natureza multiagente do crime organizado contemporâneo. A obrigatoriedade de justiça crime qualificada prevista nos artigos 3º e 4º, fecha o ciclo entre a detecção administrativa e a perseguição penal, reduzindo os zonas de inércio institucional, autoridades e órgãos administrativos deverão comunicar indícios à polícia judiciária, sem prejuízo o processo administrativo. O dever alcança também um agente público e o particular em função pública, realidade que abrange concessionárias, permissionárias e entidades parceiras. Isso alinha o sistema lógica de prevenção e resposta rápidas, essencial para interromper fluxos financeiros ilícitos e redes de corrupção. Partigo 5º Institui Salva Guardas Cruciais, reserva de jurisdição para dados cobertos por sigilos fiscais, bancário, telemático e demais sigilos legais. E até a decisão judicial possibilidade de prevenção de vestígios e de fornecimento de informações não materiais, meta-dados, o que permite calibrar pedidos ao judiciário e acelerar a investigação sem violação a direitos. Com isso, a proposta incrementa a qualidade probatória, reduz contencioso sobrenunidades e fortalece a cadeia de custódia. A única cláusula com o potencial ONU organizacional é o artigo 7º, parágrafo 2º, que foi suprimido no texto final do nosso relatório. A leitura sistemática do texto e da justificativa, cooperação com recurso de existência e foco em eficiência, recomendo a interpretação no sentido de exigência ser atendida por designação de unidade já existente com um ponto focal, sem criação de novas estruturas ou despesas permanentes. Solução comumente adotada na administração. Contudo, a atenção à solicitação do governo federal encaminhada a esse relatório durante a tramitação na matéria foi decidido o suprimiro, parágrafo 2º, artigo 7º, do substituto apresentado. A alteração busca evitar qualquer interpretação que pudesse gerar impacto fiscal ou questionamento quanto à iniciativa legislativa e matéria organizacional do Poder Executivo. A supressão com tudo não compr... não compromete o objetivo central do projeto, que permaneça assegurado pelo CAPT do artigo 7º e pelo agora parágrafo único, os quais garantem a adoção de providências e a realização de ações conjuntas entre os órgãos de fiscalização, controle e preceção penal, preservando a efetividade e a integração pretendidas pela proposição. Já o artigo 8º legitima as forças tarefa entre a Polícia Federal e as Polícias Civis. Instrumento, comprovadamente, eficaz contra a rede transnacionais, lavagem e macrocriminalidade. A justificação reforma o ganho de eficiência ao mencionar o uso e desenvolvimento público de ferramentas analíticas. O Simba, do MPF, Alice, do TCU e IPED da Polícia Federal, cujo intercâmbio técnico potencializa o tratamento de grandes volumes de dados típicos de delitos complexos. Em termos de segurança pública, a cooperação proposta estrangula fontes de financiamento e logística do crime organizado. Amplia a capacidade de detecção precoce e qualifica a preceção penal com evidências mais robustas. No substitutivo a ser apresentado propõe-se o acréscimo do Instituto Nacional do Cingro Social, o INSS, das autarquias e das empresas públicas, ao rolo dos órgãos previstos no artigo único, no parágrafo único do artigo segundo, reconhecendo a relevância das entidades no intergâmbio de informações estratégicas para a prevenção e repressão de listos. O INSS desempenha papel central na detecção de faraúdes previdenciários no restriamento de vínculos trabalhistas simulados, frequentemente associados a organizações criminosas e esquemas de corrupção, envolvendo servidores intermediários, autarquias e empresas públicas. Caso recente, revelaram desvios de votuals recursos públicos por meio da concessão fraudulenta de benefícios, fraudes em perinças médicas e manipulação de sistemas eletrônicos, evidenciando a necessidade de integração mais estreita entre os órgãos de controle e os órgãos de perseguição criminal de modo a permitir respostas coordenadas e ter perspectivas a essas condutas. A inclusão do INSS, das autarquias e das empresas públicas, reforça a capilaridade institucional e a efetividade da cooperação e interagências previstas na proposição. O PL é necessário e oportuno para a segurança pública por reduzir a fragmentação a acelerar a troca qualificada de informações e institucionalizar modelos cooperativos de alta eficácia, respeitando garantias e fortalecendo ação estatal contra organizações criminosas. A decação financeira e assamentária, o projeto não cria órgãos, cargos, gratificações, fundos ou programas e não institui novas despesas obrigatórias por comando direto. A cooperação prevista utiliza estruturas já existentes, unidades de controle interno, coagidorias, diretarias de inteligência, núcleos de TI, e meios tecnológicos já disponíveis e desenvolvidos no setor público, com a racionalização de custo por compartilhamento e atuações conjuntas, art. 2 e 7. Em consequência, não se identifica o impacto fiscal direto que acione as exigências de estimativa e compensação de que trato o art. 103 do ADCT e os art. 14, 16, 17 da Lei de Responsabilidade Fiscal a princípio. Do ponto de vista receituário, a proposta tem de gerar benefícios positivos em direto para a recadação. Ao integrar receita federal, Bacém, Coaf e tribunais conselhos de conta no fluxo da colaboração investigativa, melhora-se a capilaridade fiscalizatória, reduce a perda de base tributária associada a ilistos, corrupção, lavagem, contrabando e fraudes, e incrementa a se recuperação de ativos e o efetivo de suas olhos sobre sonegação e ilistos connexos. Esses resultados decorrem do poder de coordenação prevista no art. 2 e do acionamento mais cérebro de ferramentas e dados que já existem no setor público. Aludos do substituto de Tivanex concluem-se que a proposição é orçamentária e financeiramente adequada, pois não cria novas obrigações de despesa, não amplia gastos, de caráter continuado e tão pouco promove a anúncia de receita tributária. Da constitucionalidade, a proposta de juridicidade e técnica legislativa. O projeto de Lei 4498 é formal e materialmente construcional. Seu conteúdo insere-se na competência legislativa da União para a disposto sobre direito penal e processual penal e sobre normas gerais de organização administrativa e segurança pública. O texto respeita os direitos e garantias fundamentais em especial os sigilos de dados, comunicação e informações ao exigir autorização prévia para acessar conteúdo protegido. Garante também a autonomia funcional e administrativa das instituições cooperantes conforme previsto no art. 6, afastado qualquer relação em Iraka. No aspecto jurídico, a proposta mostra-se plenamente o coordenamento jurídico nacional, em especial com a Lei complementar 105 de 2001, a Lei 2.850 de 2013 e a Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais. O texto promove a integração institucional entre órgãos de controle e preceção penal de forma equilibrada. Garantina observança da reserva de justiçao, o respeito às garantias fundamentais e a preservação na independência funcional e da separação de poderes. Além, a proposta está em consonância com o jurisprudência do Supremo Triná-o Federal no tema 990, que reconhece a oposibilidade e compartilhamento de dados protegidos entre órgãos de controle e preceção penal. Desde que observado o controle juridicional ao acesso a conteúdo sigiloso, isso traduz-se em respaldo jurídico de alto nível para os dispositivos do artigo 5 do projeto, que condicionam acesso a dados sigilosos à pré-autorização judicial, permitindo apenas até lá o fornecimento de metadados e preservação de vestígios, exatamente os mecanismos previstos no projeto para garantir compatibilidade com os direitos fundamentais. Quanto à técnica legislativa, o projeto observa as direitriz da Lei complementar 95, sendo claro e amplificada e a presidência de dados para complementar 95, sendo claro e ordenada. Sugere-se apenas a correção de erro material no capte do artigo 1 e a devida adequação ao parágrafo único do artigo 7, conforme o exposto no topo anterior. A aprovação do projeto de Lei 4498 representa o avanço estratégico para a segurança pública brasileira, pois consolida o modelo de atuação integrada, eficiente e orientada por resultados. O projeto fortalece as instituições de Estado, otimiza o uso de recursos públicos e assegura que a repressão é o primeiro organizado e a corrupção seja conduzida na base da cooperação e transparência. Antisposto, no âmbito da Comissão de Segurança Pública e comate ao crime organizado, voto pela aprovação do projeto 4498 de 2025 na forma do substitutivo. Na Comissão de Finanças e Tributação, voto pela não implicação financeira, ouro-samentária do PL 498 de 2025 e do substitutivo apresentado pela Comissão de Segurança Pública e comate ao crime organizado. No mérito, voto pela aprovação do PL 498 do ginóimo de 2025 na forma do substitutivo da Comissão de Segurança Pública e comate ao crime organizado. Na Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, voto pela constitucionalidade, jurisde cidade, boa técnica legislativa do PL 498 de 2025 e do substitutivo apresentado pela Comissão de Segurança Pública e comate ao crime organizado. No mérito, voto pela aprovação do projeto de lei no número 4498 de 2025 na forma do substitutivo da Comissão de Segurança Pública e comate ao crime organizado. Muito obrigado, presidente. Presidente. Presidente. Passa-se a discussão da matéria para discutir a favor, deputado El de Salomão. Para discutir a favor, deputado Ildo Rocha. Deputado Ildo Rocha, vai discutir a favor? Para discutir a favor, deputado delegado Fabi... Senhor presidente, senhores deputados, eu quero primeiro deixar muito claro aqui e não é a primeira vez que eu falo isso, que eu expoio isso sobre um projeto, sobre uma proposta. Os senhores que estão agora nas galerias estão sendo enganados. Esta proposta que está sendo votada agora e o plenário sabe disso, o relator sabe disso, o presidente sabe disso, os líderes sabem disso, não tem previsão orçamentária. E quando não tem previsão, isso é derrubado pelo Supremo no outro dia. Essa casa por duas vezes já aprovou propostas de emenda à Constituição da mesma maneira. Sabe o que adiantou? Absolutamente nada. A boa notícia que eu tenho para vocês é que dá tempo de corrigir. O relator, se quiser fazer de verdade com que os senhores tenham direito ao que está sendo vendido para vocês, pode apresentar a fonte de financiamento. E eu trago aqui para vocês várias que podem ser trazidas. A estimativa de impacto do governo é de 1 bilhão de reais por ano. As emendas parlamentares custam 50. Se tirar 1 bilhão dos 50 das emendas parlamentares, essa pé que não é inconstitucional. A venda de apartamentos funcionais, projetos, aliás, que tanto eu como deputado Mendonça apresentamos ainda lá atrás, renderia 2 bilhões para os cofres da União. Se colocar no texto, essa pé que não vai ser derrubada amanhã, vocês vão ter o direito de vocês garantidos. O que eu quero deixar muito claro é que os senhores estão sendo enganados. De propósito, não estão colocando a fonte de financiamento porque eles não querem garantir esse direito para vocês. Eles querem o voto de vocês. Porque durante a eleição, essa emenda constitucional não vai ser derrubada. Quando passar, e eles foram eleitos com os votos dos senhores, aí ela vai ser derrubada e os senhores não vão ter direito a nada do que eles estão fingindo aprovar aqui para vocês. Isso é populismo e demagogia pura. Viola o 133 do ADCT, viola o 37, inciso segundo, viola o artigo 661 e todos eles sabem disso, estão fazendo de propósito para enganar cada um de vocês. Existe fonte de financiamento. Super salário de juiz de promotor, 15 bilhões ao ano. Se cortar, dá para pagar 15 vezes o custo desse projeto. Dá tempo de colocar no relatório, mas não vão colocar. Sabe por quê? Porque a intenção não é ajudar vocês. A intenção é enganar. A intenção é conseguir o aplauso e o voto de vocês agora e para as próximas eleições, sabendo que esse texto vai ser derrubado. Vocês podem não gostar de mim, vocês podem me vaiar, vocês podem virar as costas a mim, vocês podem até trabalhar e fazer com que eu perca as próximas eleições. Mas quando esse texto for derrubado e vocês virem que a quem vocês estão emprestando o apoio de vocês, foi para enganar, foi para mentir, vocês pelo menos vão ver que no passado eu tive razão. Então eu não vou dar um voto populista, eu não vou dar um voto demagógico. Aliás, tem muito deputado nessa casa que adora dizer ah, o que só vota com a rede, ah, o que só vota com a onda. Esse é um voto que me tira votos nas eleições. Esse é um voto impopular, esse é um voto que ninguém gosta de dar. Mas é o voto sincero daquilo que eu acredito, porque eu não vou fazer parte de uma farsa que não apresenta fonte de financiamento de propósito para enganar pessoas que infelizmente não estão enxergando que esse texto é um embuste. Digo mais, no sistema previdenciário como nós temos hoje, e eu tenho um oral de falar porque não só abrimão da aposentadoria especial parlamentar, como apresentei emenda para acabar com ela, e ela acabou na reforma previdenciária, porque privilégios de parlamentares e de juízes e de promotores e de outros que têm altas aposentadorias fazem quebrar a previdência, não só não há fonte de financiamento para essa, como todos os trabalhadores em poucos anos não vão conseguir se aposentar por causa da quebradeira do sistema, porque esse Parlamento se recusa a acabar com o privilégio. Então meu voto presidente, ah não. Para falar, para defender a PEC, o deputado Glauber Braga. Continua aqui em debate essa proposta emenda constituição, primeiro turno, que trata de regras de aposentadorias e outros direitos mais para agentes de saúde e também de endemias. Deputado Glauber Braga, do Pessoal do Rio. Senhores, Presidente. E não valorizá-los adequadamente. A PEC 14 é justamente essa valorização com aposentadoria especial, com garantias para esses trabalhadores que estão ali no campo, no dia a dia, combatendo a epidemia de Dengue, acompanhando as famílias, as periferias desse país. Por isso o nosso voto vai ser sim a PEC 14 e queremos conclamar que essa seja a posição majoritária da Câmara dos Deputados. Presidente, questão de ordem. Presidente, questão de ordem. Deputada Laura Carneiro. Vamos lá. Pesente, questão de ordem, com base no parágrafo 6 do artigo 95. Depois de falar somente o autor e outro deputado que conta argumenta, a questão de ordem será resolvida pelo presente da sessão, não sendo listo ao deputado por sua decisão ou criticá-la na sessão em que ela foi proferida. Eu formulei questão de ordem, hoje mais cedo, sobre a divulgação do ordem do dia ilegal e anti-regimental que foi feita após o início da Câmara dos Deputados. A gente tem que dar uma olhada para vocês. A questão de ordem do dia ilegal e anti-regimental que foi feita após o início da sessão que começou hoje. O presidente recolheu a questão de ordem e ela não foi decidida até agora. E o meu ponto é o seguinte, ela precisa ser decidida sobre a pena de perder o seu objeto. Porque se a sessão acabar, regularmente, sem que a questão de ordem sobre nós sabermos sobre a ordem do dia, depois que a pauta já começou, depois que os projetos já estão em discussão, sem a gente ter a oportunidade de se inscrever, sem ter reunião de bancada para saber quais são os projetos que vão ser votados, sem ter reunião para saber quais é o posicionamento de cada deputado. Se nós pautarmos, pauta surpresa decidida pelo presidente e pelos líderes, então pode fechar esse parlamento, deixa só o presidente e os líderes, porque todos nós somos adereços aqui, somos acessórios para que brinquedos que os líderes e que o presidente da Câmara utilizam como eles bem entenderem. Então essa questão de ordem precisa ser resolvida imediatamente sobre a pena de perder o seu objeto e se ela perder o seu objeto, se quer eu consigo recorrer à Comissão de Condição de Justiça. Razão pela qual eu peço o deferimento para que a Vota Selência considere regimental vai ser meu pedido e a contínua decida sobre a questão de ordem que o fiz anteriormente foi recolhida pelo presidente de um moto. No momento oportuno, Vota Selência dará a resposta da questão de ordem. Vé por estar da Laura Carneiro, por favor. Senhora, recompõe-me. Obrigada, Vota Selência. Senhora Presidenta, minha querida deputada Catarina, e hoje, comemorando seu aniversário, vai ter a honra de presidir, talvez, a sessão mais importante que o SUS já fez nessa casa. Presidente, hoje nós estamos tratando de uma matéria que foi discutida não só pelos líderes, deputada Sâmia, mas por todos os deputados à Comissão Especial. E aí, ele tinha, deputado Pompeu, 20 estados representados, foram 10 audiências feitas nos estados brasileiros. Todos tiveram a chance por quatro meses de se manifestar. Todos os líderes assinaram a audiência dessa matéria. Todos. Então, eu queria começar agradecendo a todos os líderes e a todos os deputados que participaram dessas reuniões, deputado Túlio. E dizer que a gente não está apenas votando um PLP, não. Nós estamos votando uma PEC, mudando a Constituição para garantir duas coisas básicas, deputados Ané. Duas básicas. Deputado Gilson. Primeiro, que esses homens e mulheres que estão no meio da rua salvando a vida das famílias desse país vão poder se aposentar como se aposentam os professores. Vão existir como existem tantos profissionais desse país. Segundo, para dizer que eles vão ter direito a não implorar para não ser demitido porque mudou o prefeito, mudou a cabeça política, porque eles não são cabos eleitorais, eles são profissionais de saúde. Daí a necessidade do artigo que fala da desprecarização. Esses homens e mulheres que estavam na pandemia, mas não só na pandemia. Antes da pandemia, deputado Andara, que estão todos os dias nas ruas. No Rio de Janeiro, por exemplo, às vezes enfrentando o crime organizado para salvar a vida de todas as pessoas. Para ouvir, para ver, para saber. Queria agradecer a dois homens, especialmente. A doutora Luizinho, que presidiu a Comissão e fez um trabalho extraordinário. E ao líder brito, que para trazer essa matéria aqui, antes deputado Carlos Verna, esteve em todos os órgãos do governo, na Casa Civil, no Ministério da Previdência, no Ministério da Fazenda, negociando esse texto. Há quem diga que os prefeitos e governadores vão ser penalizados, não serão. A PEC é clara, os recursos são federais. Não haverá nenhum prefeito, nenhum governador a gastar um real, sequer com a aposentadoria especial e o fim da precarização do trabalho dos agentes comunitários e dos agentes de endemias. Houve quem não compreendeu, infelizmente, que não se trata de ter dinheiro amanhã, deputado Shikolenkar, porque os prefeitos têm até 2028, e essa é a responsabilidade dessa PEC para fazer a transição. Está lá na disposição transitorial da PEC. Essa talvez tenha sido um dos melhores trabalhos feitos nessa casa. Foram seis consultores legislativos discutindo tudo com as entidades e com os deputados da Comissão Especial. Então, presidente, para encerrar, eu tenho certeza que essa casa vai dar a maior votação da sua história a esses profissionais da saúde, a esses profissionais que salvam vidas, a esses profissionais a quem nós temos que agradecer. Agradecer porque esses, sim, são trabalhadores que estão na rua, defendendo todos os dias os brasileiros. Por tanto, senhor presidente, muito obrigada, presidente Catarina, mas muito obrigada, presidente Lumota, por ter tido a coragem de pautar essa matéria. E, como bem disse, o líder, Antônio Brito, matéria que saiu da Câmara para a Câmara e através da Câmara chegará a vida de cada um desses trabalhadores. Parabéns a Câmara dos Deputados. Parabéns, deputada Laura Carneiro. Pela defesa, veemente de Vossa Silência. E, enquanto o deputado Pompeu de Matos se dirigiria a tribuna, eu concedo um minuto ao deputado Carlos Vera. Muito obrigado, deputada, delegada Catarina. Esse momento é muito simbólico com Vossa Silência como mulher presidindo essa sessão. 72% desta categoria profissional são de mulheres. Que esperam há muito tempo que essa justiça seja feita por essa casa. Pela casa que é do povo, que precisa legislar a serviço da população brasileira. A aposentadoria especial é um reconhecimento de cada trabalhador, de cada trabalhadora, que está presente no dia a dia, na nossas casas, nas nossas famílias. Quero aqui me dirigir e cumprimentar todos os pernambucanos e pernambucanas, todos os agentes comunitários de saúde, de enemias, do meu estado, que bravamente lutaram para que a gente chegasse nesse momento tão sonhado de fazer com que a PEC 14 pudesse ser aprovada. E vamos aprovar essa noite fazendo grande justiça. Com a palavra agora, o deputado Pompeo de Matos. Senhora Presidente, delegada Catarina, parabéns a Vossa Silência pelo aniversário. Mas hoje quem que comemora é o Brasil, é esta casa. Porque é um dia histórico onde nós vamos fazer justiça aos nossos trabalhadores na área da saúde, nossos agentes comunitários da saúde, nossos agentes de combate à Zedemia. E eu venho aqui, Presidente, feliz e parceiro, porque tenho estado desde o primeiro momento, até porque eu também fui prefeito e sei bem para os municípios e para os municípios o que significa o trabalho dos agentes comunitários de saúde e de combate à Zedemia. São crucial, fundamental e hoje nós estamos aqui dando o reconhecimento, dando a proteção mais do que isso, a valorização social desses profissionais que merecem, que precisam, que tem direito, que conquistaram na luta, que foram a campo, que aliás vão a campo. Enfrentam nas cidades, nas ruas, nos bairros, nas vilas, no interior, poeira, chuva, sol. Enfrentam até dentro de cachorro e não desistem. Resiste, persiste, temam, enfrentam, superam para dar o apoio que as famílias precisam, para fazer a prevenção, enfim, para dar à orientação o atendimento e o acolhimento. Por isso, esta PEC que ajudei a construir, que sou um dos co-autores, aliás, o meu partido PDT também subescreveu e eu tenho orgulho de ter puxado à frente, esta PEC, ela dá a aposentadoria especial e justa para os trabalhadores, dá para eles a paridade e a integralidade na hora da aposentadoria, dá a segurança no emprego, a proteção na sua função, para que não fiquem sendo massa de manobra quando troca um o outro prefeito de um ou de outro partido. Ou seja, passa a ter aí a proteção como servidor público e como tal, tendo estabilidade. Mais do que isso, 57 anos para se aposentar às mulheres, 60 homens com 25 de contribuição, é uma aposentadoria especial, merecida, conquistada e que precisa ser reconhecida por essa casa. Por isso, eu fico feliz de poder estar aqui e trouxe junto aqui o Jaleco da categoria, que é a sua identidade, que é a minha também. Eu vou pedir licença a vocês, humildemente, e vou colocar por cima do meu Jaleco de Gaúcho, para dizer que sou gaúcho e um xadito normal, mas estou aqui com o Jaleco de quem faz saúde, de quem cuida da vida, quem protege a vida, acolhe a vida, enfrenta perigo, a diversidade não recua, não frouxa o garrão, é merece ou respeito. O respeito que eu te ofereço, é o respeito que eu mereço, e não basta ser com palavras, tem que ser com ações, tem que ser com atitudes, e essa casa está tomando atitude. Ah, mas demorou! Antes tarde do que mais tarde, antes tarde do que nunca, e tenho certeza que os prefeitos vão acolher bem essa medida, que os governadores vão acolher bem essa medida, até porque haverá recurso da União Federal, para que haja o equilíbrio e não desarume as contas públicas, municipais e estaduais, e que os agentes públicos, e o agentes de saúde, que recebem um salário muito a quem, inclusive, do que merecem receber. R$ 3 mil, dificilmente ganha R$ 4 mil, ou seja, por tudo o que fazem, merece e merece muito mais, não só a aposentadoria especial, não só o tempo de contribuição especial, como merece também um salário mais digno, um salário mais justo pelo trabalho que entrego, pelas respostas que dão, pelo serviço que fazem, pelo atendimento ao nosso povo e nossa gente. Como dizia a minha mãe, que aprendeu com a minha avó, o melhor remédio é prevenir, e é sempre melhor prevenir do que depois remediar. Quem ajuda a prevenir na saúde desse país, se chama Agentes Comunitários de Saúde. Muito obrigado, presidente. Quem protege e quem dá exatamente a proteção e que faz a prevenção nesse país na saúde, são os Agentes Comunitários de Saúde e o Agentes de Combate, a Endemia. Por isso que vocês merecem, merecem o que estão recebendo, e merecem muito mais, pelo tanto que vocês já fizeram, pelo tanto que cada um faz e pelo muito mais que vão fazer em favor do Brasil. Muito obrigado. Enquanto eu estou deputado, Antônio Andrade, se dirige a Tribuna, a gente vai dar um minuto ao deputado Ronaldo Nogueira. Obrigado, presidente. Conceder a aposentadoria especial para os Agentes Comunitários de Saúde e para os Agentes de Combate, a Endemia é uma medida de reparação e fazer justiça para essa categoria que realiza um trabalho tão importante para o Brasil. São esses que todos os dias, com chuva ou com sol, estão nas ruas, de casa em casa, conhecendo a realidade dos brasileiros, principalmente aquelas famílias mais pobres e que mais precisam. Esses que fazem a interrupção entre a necessidade do cidadão e as políticas públicas de governo para atendê-los, merecem nessa noite o sim, a PEC 14. Esses merecem o sim, a PEC 14 de 2021, que concede a essas categorias, a aposentadoria especial. A eles o nosso aplauso, o nosso reconhecimento por esse trabalho de interesse público a favor da nação brasileira. Obrigado, presidente. Senhora, senhora presidente, meus colegas, deputadas, deputadas, meus queridos agentes comunitários de saúde e agente de combate às endemias, e em especial os do meu querido estado do Toquantins, que está aqui presente. A minha sala de trabalho, o meu querido estado do Toquantins, que está aqui presente. A minha saldação a todos vocês, como vice-presidente da comissão especial que aprovou parecer que hoje estamos discutindo nesse plenário, venham a esta tribuna para defender com convicção e urgência a aprovação da proposta de emenda a Constituição 14. Esta PEC representa um marco histórico na valorização dos profissionais que estão na linha de frente da saúde pública brasileira, os agentes comunitários de saúde e os agentes de combate às endemias. Esses profissionais não são apenas trabalhadores da saúde, são guardiões da vida que percorrem comunidades de porta em porta, enfrentam risco, combatem doenças e promovem o bem-estar, onde muitas vezes o Estado não chega e é justamente por isso que a PEC 14 propõe avanços concretos e necessários. Essa PEC estabelece a aposentadoria especial para quem comprovar 25 anos de atuação em campo com benefício integral e partidário. Reconhece assim o desgaste físico e emocional da função e oferece dignidade ao fim da jornada. Além disso, a PEC prevê apoio financeiro da União para que estados e municípios possam cumprir essas obrigações sem comprometer seus orçamentos e é mais gestores que não regularizarem. Os vítculos dos agentes ficarão impedidos de receber recursos federais para o SUS. Isso é responsabilidade com a gestão pública. Assim, a aprovação da PEC 14 é um ato de justiça, de reconhecimento e de compromisso com a saúde pública. É hora de garantir que quem cuida da nossa gente seja cuidado pelo Estado. Vamos aprovar a PEC 14 por dignidade, por justiça e por saúde. Parabéns a todos vocês. Enquanto o deputado Vicentinho se dirige a tribuna, eu vou passar a palavra por um minuto para o deputado Geraldo Rezende. Senhora Presidente, eu infelizmente não me inscrivi a tempo, mas eu gostaria de dizer da minha alegria e estar participando pela quarta vez aquilo que é uma conquista dos agentes comunitários de saúde e dos agentes de combate às energias. Nós já mudamos a constituição por três vezes e agora vai acontecer a quarta vez, porque é um reconhecimento que essa casa está dando aqueles que verdadeiramente vestem, não só o jaleco verde, o jaleco amarelo, mas que têm a pele na defesa do sistema único de saúde que a minha geração construiu quando a gente construiu a democracia nesse país. Então, nosso apoio, Presidente, que foi por várias vezes da Comissão, já que os líderes partidários tinham outros a fazê-los e que nós conduzimos às dez reuniões, nove delas foram conduzidas por esse deputado e que teve o desfecho favorável, a votação unânime dos deputados da Comissão, e nós esperamos que tenhamos aqui a votação unânime para fazer justiça a esses verdadeiros, abnegados e comprometidos na saúde pública do Brasil. Viva os agentes comunitários de saúde, os agentes de combate à epidemia. Viva a PEC 14, que deve ser aprovada ainda hoje nessa cama dos deputados. Com a palavra o deputado Vicentinho. Senhora Presidenta, Senhora de Senhores Deputados, o meu primeiro recado é para os senhores que vão votar como eu também. Recoecer esta categoria como uma das mais importantes que lidam com a saúde é um salto de qualidade maravilhoso. Por trás de cada mulher, senhores deputados, por trás de cada homem, existem o sol, a chuva, o cachorro, a violência, estupros e às vezes até a incompreensão de pessoas que precisam ser cuidadas. Por trás destas pessoas, destas mulheres, estão sindicatos que lutam com bravura. Está aqui do meu lado o nosso querido Luiz Cláudio da Saúde, presidente da FENAS. Está aqui do nosso lado o meu querido Rodrigo Rodrigues, que é o presidente do SINDACS, que representa todos os sindicatos da Grande São Paulo, todas as cidades, 38 cidades. Eu dou vocês todos e todas. E o recado para vocês é que a luta faz a lei. Quantas vezes vocês vieram até Brasília? Quantas reclamações? Quantas audiências públicas? Quantas demonstrações de amor ao que vocês fazem? Eu já lhes disse vocês não serão jamais cabo eleitoral de nenhum prefeito. Vocês são agentes de saúde e de combate a endemias. Eu quero dizer para o povo brasileiro, olhe com carinho, porque a situação da saúde, senhora presidenta, ela é muito importante. Por exemplo, os médicos são importantes? Muito, muito importante. A nossa comunidade da enfermagem, técnicos auxiliares e enfermeiras são importantes? São muito importantes. Os agentes comunitários de saúde e povo brasileiro são importantes? Também são muito importantes no papel que lhes cumpri. Se a gente aprova um projeto que traz um mingo de reconhecimento, é recuperar a dignidade do nosso povo do país inteiro, será bom para o Brasil, para você, dono de casa, para você, companheiro, para você, seu João, que recebe uma gente comunitária de saúde, que toma um café, troca ideias, orienta-me no tratamento, segue no diabetes, outra coisa mais. Se esta categoria for valorizada e esta casa que entender esta importância, nós vamos ter um boom de felicidade porque quando você previne, quando você cuida, quando você orienta, será menos gastos para o Estado, porque as pessoas ficarão menos doentes. E por esse motivo, eu quero defender esta pequi com orgulho. É uma pequi que significa, de novo, seu presidente, esta caminhada que este povo está levando. Eu me lembro, eu era o líder da bancada quando veio o primeiro debate sobre a regulamentação da categoria. A minha bancada, o meu amado partido dos trabalhadores, votou integralmente e favorável à proposta. O que eu não tenho dúvidas é que, de novo, a nossa bancada vai votar favorável e os senhores também. E quero dizer que é um voto seguro. Quero dizer que isso não é demagogia. Quero dizer que isto é a Câmara estar mais próxima do povo. Por isso, Rodrigo, você, sua diretoria que está aí em cima, todo mundo tem a certeza de que este Congresso terá sensibilidade para aprovar esta pequi. É o primeiro turno, depois teremos o segundo, depois viremos ao Senado. Eu tenho certeza que logo, logo, o Congresso promulgará uma lei que vai trazer dignidade. Saúde aqui os fisicatos de todos os cantos da capital. O Joíço deve estar por aí na UVI, de outras categorias, porque os outros fisicatos, metalujicos, químicos, professores, agentes de outras categorias devem ser solidários a este fisicato, porque vai cuidar das nossas famílias. E o SUS é tão maravilhoso que o SUS é para as pessoas muito mais pobres. Sim, a PEC 14. Obrigado, presidente. Enquanto a deputada, minha amiga Camila Jara, se dirige a tribuna, eu vou passar a palavra por um minuto ao deputado Doreenal do Malafaia e logo após para a deputada Juliana Cardoso. Presidente, eu fiz questão de vestir esse jaleco, porque eu lembrei aqui de 2006, quando os agentes de endemias lutavam pela Emenda 51 e eu como enfermeiro dirigiu sinicato de enfermagem e trabalhadores da saúde do Estado Amapá. Na Emenda 51 nós lutávamos para conseguir a estabilidade, mas era greve em cada município para que a gente pudesse ter o reconhecimento. E da Emenda 51 até hoje essa é a maior conquista da categoria, construída exatamente num processo permanente de mobilização aqui nessa casa. Então eu queria parabenizar todos os agentes de endemias e agentes comunitários de saúde que sem dúvida alguma conquistam agora a sua maior vitória. Conquisto agora estabilidade de emprego, não precisam mais se submeter às pressões de cargos comissionados ou de prefeituras. Conquisto agora a porcentadoria. Acima de tudo conquistam a carreira de Estado. Nós temos agora a progressão, possibilidade de crescimento na profissão e eu quero aqui parabenizar todos os companheiros e dizer da minha felicidade de ter lutado no sinicato em 2006, junto com a categoria está hoje aqui como deputado ajudando nessa aprovação. É fundamental a autonomia das categorias, é fundamental o fortalecimento do agente comunitário de saúde. Meu querido, já vai para dois minutos, deputado, me perdoe. Deputada Juliana. Obrigada, presidenta. Eu estou aqui com muito carinho, anunciando o meu voto sim, a PEC 14. Eu, que sou irmã de uma agente de saúde da família, sei muito bem as dificuldades que ela enfrentava de baços de chuva, de sol, muitas vezes sofria violências, porque as pessoas não entendiam que não era naquele momento que se tinha uma resposta e que precisava se passar pela unidade básica de saúde. E hoje vocês que andaram aqui durante muito tempo, desde quando eu chego nessa casa, eu vejo tanto os coletes verdes quanto os coletes amarelos andando por toda essa congresso. E hoje chegaram, chegou aqui na Câmara, para que a gente possa votar sim, que é a valorização dos agentes de saúde e edemias. Parabéns pelo trabalho de vocês e parabéns por conquistar cada um dos votos que vocês conquistaram... conquistaram desses deputados de todos os partidos. É assim que a gente faz a democracia. Muito bem, parabéns a todos e todas. Obrigada, presidenta. Presidente, você, eles me percebem... Permite um minuto, por favor. Minha cara deputada Camila Jara, porque ela já está... depois a gente passa a falar. Sem problema, claro. Estou na frente. Senhora Presidenta, como essa noite engrandece o trabalho do Parlamento mais, mais do que isso, nos mostra que a democracia vale a pena a cada segundo, que a luta após a democracia que a luta popular vale a pena a cada segundo e que os trabalhadores, quando se mobilizam, quando se juntam, movem 513 deputados. O que nós vemos hoje aqui é um avanço grandioso para concretizar o sucesso do sistema único de saúde no nosso país. Vocês são a base de sustentação do nosso sistema. São vocês que, com estabilidade, com segurança no trabalho, com progressão de carreira, que vão garantir que cada brasileiro possa ter o acompanhamento de perto, de baixo de chuva, de baixo de sol, enfrentando todos os desafios e todas as pressões para que a gente possa ter aquele cuidado no dia a dia, passando a ficha para toda a equipe de saúde que está na unidade. O nosso sistema foi pensado para que vocês estejam na base. E quando vocês se mobilizam e vão à procura dos deputados, como foram incansavelmente, desde que eu me elegi deputada, eu só posso ter orgulho e quero que vocês saiam da noite de hoje como é morando essa vitória. Mas mais do que isso, que vocês nunca se esqueçam quando voltarem para o município de vocês, quando voltarem para as cidades de vocês, que toda a mobilização popular vale a pena. Esse é o momento em que a gente briga, sim, por melhoria nas condições de trabalho, mas porque a gente briga para que o Estado brasileiro esteja em função de quem mais merece. E esse é o nosso papel nessa casa. Como parlamentar, representante do Partido dos Trabalhadores, eu só posso estar orgulhosa da luta de vocês. E agradecer em especial todos que se mobilizaram no estado do Mato Grosso do Sul para dizer que esse é só o começo e que vocês podem contar com o nosso mandato e que a bancada do Partido dos Trabalhadores para a gente avançar cada vez mais nas condições, na melhoria nas condições de trabalho, para que todo o brasileiro possa entender a importância da defesa do SUS. Contem comigo, muito obrigado e meus parabéns. A luta vale a pena sempre. Parabéns, minha amiga, deputada Camila Jara. Enquanto o deputado Tulio Gadelha se dirija a tribuna, eu vou passar um minuto para deputada Erika Cocai, logo depois para o deputado Zacarias Calio e o deputado Alton. Nós chegamos nessa casa pela manhã e nós vimos a voz, a voz dos agentes comunitários de saúde de combate à endemia, que chegaram aqui de todos os lugares do Brasil para dizer que havia que se aprovar a PEC 14 já. E diziam PEC 14 já. E esta voz foi escutada porque nós estamos aqui com profissionais que fazem a saúde andar. E eu costumo dizer que a estratégia da família pode até funcionar sem médico, mas não funciona sem vocês estarem todos os dias construindo a saúde que bate a porta da população brasileira e que é fundamental para que nós possamos ter qualidade de vida porque isso é saúde e felicidade. Por isso nós vamos votar. Sim, a PEC. E vocês vão no dia de hoje levar para suas casas uma conquista que não é uma conquista só de vocês, é uma conquista do povo brasileiro, porque esta é a categoria que mais se organiza e que faz a sua voz ser escutada. E a sua voz ser escutada é escutar a voz do povo brasileiro. Sim, a PEC 14. Deputado Zacarias Caliou e depois deputado Alton, para que o nosso amigo deputado Túlio Gadelha possa usar tribuna. Muito obrigado, presidente. Eu como médico, reconheço muito bem o trabalho dos agentes comunitários e também de combate às endemias. Só do meu estado de Goéias, presidente, vieram 30 ônibus para você ver a mobilização que eles fizeram para beniso toda essa organização que a gente sabe da força que eles representam. Então nada mais é que a nossa obrigação tem uma questão de justiça e de reconhecimento. Eles estão na linha de frente cuidando da nossa população com dedicação e coragem. Eu apoio essa aposentadoria especial para quem enfrenta riscos diariamente o fim da precarização dos vírgulos de trabalho, reconhecimento da importância desses profissionais para o SUS, apoio financeiro da União para viabilizar essa conquista. É hora da gente transformar esse apoio em ação. Deputado Alton, rapidamente. Deputado Tulio Gadeira. Presidente, estimados colegas, agentes comunitários de saúde, agentes de combate às endemias, eu venho a essa tribuna primeiramente saudar a todos aqueles pelo dia 4 de outubro, o dia na sua reunião. E eu venho aqui, presidente, a essa tribuna fazer uma fala para os colegas deputados e representantes do povo. Porque estamos defendendo o que nos é mais caro, a nossa liberdade e o nosso direito. Porque o país é nosso, o Brasil é dos brasileiros. Um beijo para todos. É nosso, o Brasil é dos brasileiros. Um beijo no coração de todos vocês. Anistia, já! E agora vamos ouvir o grande senador da República, Senador Patio. Anistia, opa, gerão e restrita. Nós seriadores, que émos aqui somos muitos, para falar junto a vocês, por aqueles que estão lá presos, presos políticos, que não podem falar, por aqueles que estão no Congresso sozinho e não desistiam, tomou uma facada e não desistiam, teve a sua vida e a sua família, reviradas de cabeça para baixo e não desistiam, perdeu uma lição de uma vermelha estranha e não desistiu. Tudo isso por nós, porque ele ousou, só lá verdade, e ousou tentar a corrupção. Ao que ele aí vai desistir? Nós não vamos desistir do Brasil, não vamos desistir de Jair, Messias, Bolsonaro candidato em 2006. Anistia, Anistia, Anistia! E agora vamos ouvir diretamente da CPMI do INSS, o TECADO PASER! Segura o motor, pois lhes lhes lhes, segura motorista. O ATAR de Brasil! Patriotas e conservadores, nós já sabemos que o Supremo Tribunal Federal vem faltando com a sua responsabilidade e praticando diversos abusos de autoridade no EDIO. Daniel Silveira foi um dos primeiros injustiçados. A culpa é do Congresso Nacional, a culpa é de Rodrigo Pacheco. E agora, tudo a vir ao colume de muito povo diferente para impedir os ministros que estão rasgando a Constituição Federal. Vários patrionas estão presos, inclusive o Bolsonaro, que é do Marielina Política do Brasil. A família de Bolsonaro está sendo perseguida. Cetena de patriotas também, nós precisamos pacificar o Brasil e nós só temos uma forma. É com a Anistia, ampla, general e restrita. Anistia, já! Obrigado, minha gente, e nesse momento, em que o som se foi. Nesse momento, eu quero só fazer uma coisa para vocês. Quem vai fazer um uso da palavra é um dos grandes e combatíveis deputados desse Brasil. Esse homem é do Estado de Goiás. Estado de Sim, mas que não tem valpa na língua. Aquele que fala a verdade que vai comprar. Aquele que verdadeiramente é uma voz do Brasil. Ele é do Estado, do Estado, do Estado, do Estado. Segurando a dor, segurando a dor. Eu sei que eu vou fazer a minha vida. Eu sei que eu vou fazer a minha vida. Caiu só um minutinho. Por gentileza motorista, para o trio, por favor. Obrigado, é pedido dos Silas. É, povi o teimoso esse, hein? É, galera, que não desiste nunca. Olha, tudo que foi feito por eles era para que vocês jamais estivessem aqui agora. Tudo que foi feito ao longo dos dois anos, três anos, é para que você ficasse com medo. Não saísse das suas casas e deixasse a ditadura se fortalecer cada vez mais. Só que eles não contavam alguma coisa. O patriotismo amora a liberdade e essa temosia do povo brasileiro em lutar pelo que é certo o custo que custa. Veja, todas as vezes que a gente mais contenta marcar alguma coisa no meio de semana sempre a gente fala a mesma coisa. Olha, é perigoso porque a direita trabalha. A direita só pode no domingo. Quem faz manifestação no dia de semana é normalmente quem não trabalha, sustentado pela lei Rouanet. Eu não é. Então o fato de vocês estarem aqui agora, eu sei que é um sacrifício para cada um de vocês. Eu sei que para estarem aqui agora, vocês estão colocando um emprego em risco. Eu sei que muitos de vocês vieram de longe, fizeram vaquinha, alugaram ônibus, dividiram a gasolina, saíram de 3 dias atrás, mas não deixaram de vir. E sabe por que? Porque nós estamos aqui, não é por nós. Hoje nós temos uma causa muito maior. Nós estamos aqui hoje pelas famílias que foram presas, pelas vidas que foram destruídas, pelas pessoas inocentes que estão pagando risco, de ter feito em 8 de janeiro de 2023 o que nós estamos fazendo aqui agora. Uma caminhada pacífica pela liberdade, pelo nosso país, pelos nossos filhos. E todas essas é a segunda vez que nós fazemos uma caminhada em Brasília. Eu me lembro, na primeira manifestação depois do 8 de janeiro que nós viemos aqui, eu me lembro que nós tínhamos nem mil pessoas, nem mil. Porque naquela época falar sobre a Anistia era uma piada. Falar que nós queríamos lutar pela Anistia, pela Justiça, éramos motivos de xacota. Olha onde nós chegamos! Olha o que nós conquistamos! A nossa fé se torna a élidade! A nossa justa está-se com gretizão. Muito provavelmente amanhã vai ser votado aquilo que eles achavam que seria impossível. Porque nós voltamos por aquele impossível. Porque nós temos o Deus as coisas impossíveis. Porque a gente tem o sangue verde e amarelo. Porque nós não vamos abandonar essas famílias pras. Nós não vamos deixar essas pessoas sofrerem as cadeias. Não fora do Brasil nem com o sonar o preso. Nós não abandonamos aqueles que nos defenderam. Nós não deixamos para trás aqueles que sangraram por nós. E nós diremos para as ruas quantas vezes foram necessárias. Então para encerrar o silla já está chamando a minha atenção. Eu não posso deixar de encerrar essa fala aqui agora. Sem tocar uma música que virou ídolo no ferido das nossas manifestações. Uma pesquisa! Porque ela escreveu e compôs essa música. Então eu vou tocar e eu juro-se. Eu encerro a minha palavra. 10 segundos aqui. Eu só vou pedir aos senhores que não está coberno. Quem puder ajudar. Mas eram fixes para ajudar. Abençoe meu canal. Ajuda a nossa caminhada jornalista pelo Brasil. Eu agradeço. Valeu Brasil! Obrigado por terem vindo. E a luta continua. E isso é só. Agora, seguinte. Queria pedir aqui que viesse na lateral do trio. A Irmã, a Irmã da Dalgisa. Por gentileza. A segurança já está guardando vocês na porta lateral do trio aqui. Por favor. A Irmã da Debra e a Irmã da Dalgisa. Por gentileza. Venha para cá. Senhoras e senhores, nesse momento. Eu vou pedir para vocês receber com carinho muito especial. Não só pela sua representatividade. Não só pela sua coragem. Não só porque aquele que verdadeiramente representa também como deputado federal aquela casa. Mas representa o Brasil. Ele é pequeno no tamanho. Mas é um grande braço. Confrer os grandes dos rincarças, ele vai vencer. É ele. Licadas, licadas, licadas, licadas, licadas, licadas. Licadas ferreras. Boa tarde, Brasil. Eu sei que nós já fizemos muitas manifestações aqui, mas essa é diferente. Diferente porque ela é especial por um motivo. Que mostra que nós estamos fazendo tudo porque eles não queriam que nossos exércitos, que é continuar. Aqui está um povo de faz que não desiste. Aqui está um povo que chora. Aqui está um povo que usa verde amarelo. Aqui é um povo de fato que sabe o valor de lutar por quem não tem voz. Eu sei que aqui hoje tem diversos familiares, no dia 8. Não teve um dia... Pode marcar a manifestação de Matrugada, que a gente quer aqui. Nós estamos aqui para poder dizer ao Brasil que pode marcar a manifestação, Meio de Semana, que mostra que a gente coloca mais gente que a esquerda. Pode marcar a manifestação para Domingo, que vai dar mais gente que a esquerda. Pode marcar a manifestação de Matrugada, que a gente coloca a gente na rua. Sabe o que? Porque aquilo que nos move não é grana. Aquilo que nos move não é um projeto de poder. Aquilo que nos move é um Brasil diferente. Um Brasil verde amarelo. A primeira parte do que eu quero dizer aqui para vocês é que o meu coração não está alegre. Meu coração não está feliz. Eu não tenho motivo nenhum para poder comemorar aqui hoje. A esquerda jamais poder trocar isso. E o que eu tenho para dizer aqui para vocês é que a gente também não tem muito motivo para ficar alegre. Mas há 7 dias minha segunda filha nasceu e eu pensei em todas as famílias que estão todo esse tempo longe dos seus filhos. E quem é pai e mãe é aquele que está com a mão para mim só para saber. Vocês sabem o que é ficar disto aos seus filhos e estão me colar para a posição deles. E por isso lançamos aqui no Tando para a liberdade de cada um. Em segundo momento, mas são menos importantes, tem a vida de um homem que fez um Brasil um ano antes e depois, que é Jair Macias Bolsonaro. Jair Macias Bolsonaro não é anjo. Jair Macias Bolsonaro não é Deus. Nem se sabe Deus. Ele era um sermão e com todos nós. Que tem fraquezas, que tem uma família, que tem aqui a Michele, que está aqui ao meu lado, que chora e não me atoa. Imagina você ter alguém de 70 anos de idade que poderia estar curtindo seus filhos, poderia estar curtindo seus filhos, poderia estar aqui andando esse país. Mas tem uma prescrição implacável de um miserável covarde chamado Morais. Ele agora é insampliante. Mas dentro de uma cadeira, Paulo, ele fez com que a tristeza fosse direcionada para a força. O que eu tenho pra dizer para vocês aqui hoje que me escutem, que eu vou parar de falar. A nossa força, ela não vende um político. A nossa força ela não vende uma senhora. A nossa força ela vem do Senhor. E é por isso que nós estamos aqui hoje. É por isso que Jair Bolsonaro está similar, mesmo que Nessa Flores. E é por isso que as famílias não desistem. Eu não sei qual o dia que será. Mas a vi, naquele Congresso nós estaremos socritos de liberdade. De Aluxiú e a Chá. Aluxiú e a Chá. Aluxiú e a Chá. Porque o Brasil é nosso. Obrigado, Brasil. Que Deus nos ensinou. É uma sala de palmas pela força, pelas vidas e pela luta de cada pau brasileiro. Nós estamos de pé. E agora, vamos ouvir. Ele que é o grande idealizador de todos os eventos. Vamos ouvir a reconhecimento do Brasil, amigo. Seu rei, seu rei, seu rei. Seu rei, seu rei. Um novo abençoado, você bem rápido. Aqui a Michelle ainda possa falar com o Luiz. Eu só quero que você pare para pensar uma coisa. Nós estamos aqui em Brasília. Aqui nesse lugar, em 2006, a esquerda quebrou patrimônio público, seria o Pessoas... Ninguém foi preso. Em 2014, a esquerda um pouquinho mais adiante tentou invadir o Supremo Tribunal Federal. Trita, polícia! Oito em estado grave, festantes feridos. 2017 foi preso. A esquerda da Corte-errora em Brasília atacaram fogo no Ministério da Agricultura. Sários manifestantes feridos. Ninguém foi preso. Dia 8 de Janeiro. Ninguém foi ferido. Nenhum policial ferido. Domesticaça. Trabalhadores. Em uma manifestação. Gente, companhia enrolado no rosto, quebrando patrimônio e que seu fobe o Guino enfendeu as imagens das câmeras. É justo essas pessoas ser incluneradas a 14, 15, 16, 17 anos. É justo transformar-o na América. Se for delado por sono patrimônio público, por formação militar, por golpe. É uma farsa. É uma farsa de pura percebição política. Aligia! Aligia! Deus tem misericórdia das pessoas. Amioração. Deus, manifeste a tua justiça no Brasil. Contra esses homens injustos e perversos. Deus abenjoia todos. Eu vou pedir uma coisa aqui. Eu vejo aqui as pessoas. Quem tem celular agora, liga a musinha do celular. Liga a musinha do celular e manda essa luz pra cá. E todo mundo acendendo as luzes do celular. Todo mundo acendendo as luzes do celular. Que nesse momento eu vou tocar aqui Feliz e Amação com o Judeus e o Senhor. E todo mundo vai balançar esse celular do lado pro outro. Tá bom? Então Feliz e Ação com o Judeus e o Senhor. Feliz e Amação com o Judeus e o Senhor. A emoção fala mais alto, que lindo. Chegou a hora Brasil. Mas eu tenho uma coisa que eu gostaria de dizer. Essa mulher só deu sábio pra amor. Só sabe os momentos que ela e Deus colocam. O joelho no chão e no teu secreto. O clamor que tal. Mas Deus me diz desse momento através de uma música. Que ele tem reiado pra Sra. Dona Michelle, escuta só o que ele diz pra Sra. Senhor, se amargo esse meu coração, morar, vou sentar esse que só me fez. O ferido, esse som aqui dentro não quer enveixar. O Senhor está vendo tudo, o Senhor está vendo tudo, Dona Michelle. Tudo, não há nada encoberto que não seja revelando. Isto é essa canção. Injustiças, mentiras, fraições e todo mal. Nosso Deus nunca falhou e nem vai falhar. Sabe por que, Dona Michelle? Porque o teu recado pra Sra. Dizendo assim, oh, ah, ah, Pode acreditar ele é grande fiel e é nosso juiz. Então ouça bem o que ele te diz. Hoje em dia, no ano queimou e bem. Agora avance a mão pra Sra. Michelle e abençoe a vida dela nesse homem. Dizendo, Senhor amado, abençoe essa mulher. Abençoe a sua residência. Ela triunifica o seu ar e nós vamos ouvir. Nesse momento, aquela que mandava por justiça na sua casa e pelo Brasil. Ela é Michelle, Michelle, Michelle, Michelle, Michelle Bolsonaro. Queridos. Antes de tudo, eu quero agradecer a Deus por essa oportunidade. Dizem por Senhor que eu te amo e que eu sei que o Senhor está no controle de todas as coisas. Obrigada por estar conosco nos fortalecendo a cada dia. Obrigada por aumentar a nossa fé e obrigada. Porque nós aprendemos a adorar o nosso Deus independente do que ele pode nos oferecer. Eu agradeço a Deus pela vida de cada um de vocês que saíram de seus estados, as suas casas, das suas ondas de conforto pra estar aqui conosco lutando pela nichia ampla, geral e restrita. Hoje o meu coração dói, mas também se alegra por ver essa multidão de homens, mulheres, jovens e crianças de bem. Mutando por uma nação que tem jeito sim, mutando por uma nação que tem promessas de Deus. E nós que somos cristãos, acreditamos dessa forma. Hoje dois anos meus amados, daquele terrível ataque a Israel, mais de mil mortos, 251 pessoas feitas como reféns. E infelizmente o governo, o atual governo, presidente dessa nação, sondem na Israel e fica do lado de terroristas que assassinam mulheres gestantes e gays em seu estado. Hoje eu estou aqui ao lado da Sélia, irmã da Dalgiza, que sai em casa de sua mozelera e que já tentou tirar sua vida várias vezes. E estou aqui com a dona Fáscio Meia-Claudia, mãe e irmã da Débora, a nossa Débora do Batom, que não justifica uma pena tão absurda que nem traficante, nem o pior bandido, tem recebido. Queridos o meu marido continua preso, sem nenhuma denúncia. Continuam com seus direitos violados, direitos estes que estão na Constituição e não estão sendo respeitados por aqueles que falam, que defendem a Constituição. E hoje nós temos um presidente da República Nicheada em 79, que recebe até pensão vitalícia. É uma discordância muito grande, é uma discrepância muito grande. E hoje somente a Nistia para trazer paz ao nosso Brasil. E ela, ela é constitucional e não adianta dizer tão é, sabe porquê? Porque o próprio Lula, no destaque de 2184, o próprio Lula em 1988, votou a favor. Lula, FHC, o vice-presidente Alchim, e Temer. Temer que veio agora com esse papo de 12 metrias. Não, 12 metrias não é condicional. 12 metrias não vai apagar o passar dessas pessoas. 12 metrias não vai tirar a mancha, a dor, o drama desses homens e mulheres que são presos. Nós temos a Vildete, nós temos também a Raquel Brasil, que pegou 14 anos apenas porque entrou no Congresso, sentou na cadeira e as câmeras mostram, ela se ajoelhou e orou. 14 anos, a Nistia, geral, ampla e restrita, vai pacificar, vai trazer a paz na nossa nação e vai amenizar o contribuimento dessas famílias. Meus amados, nós continuaremos lutando, porque nós sabemos que nós não estamos lutando contra homens e mulheres. Nós estamos lutando contra principados e contestados, porque nós estamos vendo uma perseguição nunca vista na nossa nação. Nós continuaremos lutando. E eu peço para cada um de vocês, da forma pacífica como vocês estão aqui hoje, porque a gente não precisa de lei Rouanet, a gente não precisa trazer famoso para aglomerar, para dizer que conseguiram colocar população nas ruas. Aqui é orgânico, aqui vieram de graça, aqui são os verdadeiros, que amam o Brasil, que amam a Mátria, que cantam o Ino Nacional e torrem lá de mais seus rostos. Aqui a gente não canta o Ino da socialista comunista, aqui é um povo brasileiro que ama a sua nação e que não vai desistir do Brasil. Jair Messias Bolsonaro torna dizer, é o grande líder do Brasil, é o grande líder da direita. Foi um homem que governou, que não ficou rompeu, não cometeu crime, não roubou os velhinhos, não roubou os velhinhos, não tirou a atenção dessas pessoas que são vulneráveis. Não foi o crime que ele cometeu, nós nem sabemos mais no Brasil, a polícia e o exército já eram do atual governo. O Brasil acordou, o povo se levantou e nós não vamos desistir, vamos chorar, vamos chorar, vamos para as ruas, mas desistir jamais. Deus vai fazer a justiça dele brilhar na nossa nação, nós cremos que a verdade vai prevalecer contra a verdade do Senhor. Não tem poder, nenhum mal, nenhuma palavra contrária, porque o reino de Deus é estabelecido de justiça, de paz e de alegria. Obrigada pela vida de cada um de vocês, obrigada por que vocês estão aqui marcando com o nosso. Obrigada a cada liderança, perfeitos que viram nos municípios, parlamentares, amigos, aqui está o Renato, irmão do meu marido, que não pode até hoje, não foi liberado para visitar o seu irmão. É isso que nós estamos vivendo, queridos, toda essa humilhação, mas aquela tornozelheira e essa humilhação não é sobre nós, não é sobre Jair M. S. Bolsonaro e sim sobre um sistema que tem perseguindo o homem de bem, o homem que não cometeu nenhum crime e nós estaremos de pé. Nós continuaremos lutando pela nossa nação, nós vamos declarar o Brasil é do Senhor Jesus na capital brasileira, aonde regem as leis, essa nação é do Senhor Jesus e nós não vamos existir, nós amamos Israel e não vamos existir de declaração, nós vamos ser de vinte e dois, ter que ajear paz dentro dos muros de Jerusalém, quem ameçoar Israel será ameçoado, prestem atenção no que eu estou falando e quem amaldiçoar será amaldiçoado, porque essa é a palavra de Deus. Quem quer diga bem, bem. A gente pode declarar, cadê o que passou? Cadê o que passou Silas? Silas? Desceu? Seu Silas desceu, o microfone é meu. Vamos aqui todos declarar. Obrigada a todos os policiais, obrigada também a nossa vice governadora Celina Neão, obrigada aos nossos senadores, não adianta só lavar as adesas queridos. Eu vou tirar suas escamas, vocês estão do lado do mal, vocês estão do lado do mal, não adianta, hoje só existem dois lados, da verdade e da mentira. Hoje só existe a vida e a morte, vocês que defendem esse governo como unista socialista, vocês defendem a morte de crianças, sempre subendo de suas mães, vocês vão pagar caro por essas atitudes de vocês. Mas Deus vai fazer justiça, Deus está vendo quem são cada um de vocês, Deus vai dar conforme o trabalho da mão de cada um deles. É, meu querido. Primeiro que se encontrem Israel, já está condenado. Vamos lá? Vamos declarar o pai nosso que foi a oração que Deus deixou na palavra dele para cada um de nós, dependendo de credos religiosos. Vamos lá? Pai nosso que estáis no céus, santificado seja o vosso nome, venha a nós do nosso rei, seja feio da sua vontade. Assim da terra como no céus, o bom nosso de cada dia nos dá hoje, perdoar as nossas ortezas, assim como nós perdoamos aqueles que nos tem ofendido e não nos deixei escair a interação, mas nos livrai do mal, porque teu é o reino, o poder e a glória para sempre. Amém! Que Deus abençoe vocês, que Deus abençoe aqueles que ainda não conseguem enxergar a verdade, que libertem e que salva, que Deus abençoe a nossa nação, que Deus abençoe a vida daqueles que são presos injustamente, que Deus abençoe Jair Messias Bolsonaro e que a Shalom de Avei esteja dentro de Israel. Amém? Amém! De... Putado, porra, tem que ser pra cá conversa com esse povo! É por isso que eu falo! É por isso que eu falo! Apesar! É por isso que eu falo! A mais é a perda! Boa tarde, Brasilia! Amém! Amigos, amigos, Brasilia está aqui, Michel Bolsonaro aqui junto com o nosso, dando um receto pra todo o Brasil, pra todo mundo, chega de justiça. Praço, vesti, cidadãos, guerreiros e fodes, tão pela conquista dele. Isso é um trabalho... É, meu Deus, mano, inclusive suceder os bandados e deputados, isso é uma forma de justiça, gente, em Manaquia, não sabe de como é que dirá a justiça e o que pra fazer em justiça. E por isso eu disse ao próprio deputado, um mota! Que registra os seus votos. Está iniciada a votação. Eu disse a própria presa... Para fazer uso do seu tempo de liderança, é o deputado Fred Costa. Orientar, senhor presidente. Pode dar um minuto, presidente. Orientar pelo Ninhão, senhor presidente. Mas eu vou continuar a orientação. Sim. Mas a gente vai continuar a orientação, só um minuto. Seramente. Oi. Mais um minuto, querido. Abrir pra ter liderança agora, presidente. Primeiro orientando, em nome do meu bloco, que reúne PRD, solidariedade e avante, o nosso bloco orienta sim. Quero iniciar cumprimentando presidente, o deputado Luizinho, que presidiu a comissão, deputado Brito, relator. E sobretudo, os ACS e ACS pela enorme mobilização. Aliás, não exito em afirmar que essa valorosa categoria tem demonstrado ao longo dos anos sua capacidade e seu poder de mobilização. E a consequência, a gente observa hoje aqui na Câmara, com a votação da Pé 14, com o comitantemente, com o PLP, um, oito, sim, dois mil e vinte e quatro, tramitando também no Senado, todas elas convergindo no mesmo sentido. Aposentadoria especial e desprecarização ao que é justo e necessário. Vamos lembrar que esses agentes sim da saúde trabalham com sol, chuva, frio, calor. Além dos infortúnios da natureza, temos que lembrar a periculosidade pela qual a atividade tem. A gente chega muitas vezes em lugares onde o poder público não dá conta de combater a violência, a falta de segurança. E esses heróis chegam até lá para trabalhar pela saúde. Quero lembrar no passado recente, quando trabalhamos o PIS salarial e através do meu mandato, fizemos o trabalho na lei de direitriz orçamentária. Também na pandemia, quero lembrar que conseguimos a prioridade para vacinação e com o argumento claro que levei para o ministro da Saúde da época, agentes comunitários de saúde, agentes comunitários de endemia, é sim papel fundamental como agente de saúde no Brasil. Quero aqui também destacar e lembrar, sou um municipalista, defedo os municípios e no artigo 10 e no artigo 11, fica bem claro que não haverá ônus para o município, que todo recurso proveniente para a carco ou esse investimento que para mim não é despesa, será proveniente da união. Portanto, em nome do PRD, do Avante e do Solidariedade, a nossa orientação é sim pela aprovação da P14, sim, dos ACS e dos ACS. Por último, quero dizer que vocês são fundamentais para todas as formas de vida, para os humanos e para os animais que é o tanto a parabéns pela mobilização. Como orienta a Federação PT e PC do B e PVE? Queria pedir juntar o tempo da orientação da Federação, como da maioria. Eu queria para começar, primeiro de cá eu voto sim, acho que nós vamos ter esse painel coberto de sim, mas tem muita confusão ainda, inclusive alguns discursos, eu quero esclarecer um, essa PEC, ela não é a prova aposentadoria especial, apesar de que muitos estão dizendo isso, aposentadoria especial, ela está relacionada à exposição de determinados agentes nocivos, no ambiente de trabalho, e ela precisa que você faça a identificação dessa exposição para poder comprovando a efetiva exposição, que não seja ocasional nem intermitente, você poder garantir a concessão do benefício. O que está sendo aprovado não é aposentadoria especial, é aposentadoria mediante requisitos diferenciados, que é o que existe com os professores, que é o que existe com os profissionais da segurança pública. Nesse caso, independe de você analisar o espaço de trabalho concreto, é pela categoria e função dos requisitos de exposição verificável no conjunto da atuação profissional. Nesse primeiro é um primeiro paralhecimento que eu queria fazer nesse processo. Segundo, estão tentando a EVD, um cenário que essa PEC vai quebrar o governo, que vai ser uma gastança, que vai ser a derrocara da previdência toda vez que vai dinheiro para trabalhador e para pobre, nesse discurso aqui nesse plenário, toda vez que é para dar benesses a turma, o sistema financeiro, para cortar tributação dos super-ricos, para cortar a tributação do agronegócio, aí não quebra nada. Pagar juros, pagar a dívida pública tem que ter dinheiro sobrando, sem nenhum limite. Agora quando der para botar orçamento para pobre, para trabalhador, essa chiadeira, essa reclamação, esse Deus não é curto, você não muda nunca. Vou votar sim, mas estão aqui mais uma vez como foi no contrário, como foi na votação de pôr de renda, vai ser impetida essa votação. Ninguém vai votar contra com receio do ano eleitorado, ano que vem, não é porque concorda e não, que vocês continuam contra exental e pôr de renda, vocês continuam contra colocar recusos de orçamento para trabalhador. E mais, vão se aposentar sem pagar imposto, imposto zero para aposentar a dívida dos agentes, que nós aprovamos aqui. Obrigado, presidente. Como orientam a União Brasil? Senhora Presidente, Senhores, Senhores, Pelaimentares, esse é um voto da maior importância. Nós estamos fazendo justiça aqui com os agentes municipais de saúde, com os agentes de endemias fundamentais para levar o SUS a todos os brasileiros. São trabalhadores, trabalhadoras que levam a saúde a lugares distantes, nas favelas, nas aldeias, enfim, fazem um trabalho fundamental. E hoje o Parlamento Brasileiro reconhece a categoria como uma categoria do Estado, assim como os professores, assim como os profissionais da segurança pública. A União Brasil está perfilada com essa entidade, com essa profissão tão importante para o nosso país, tão fundamental para a saúde de todos nós. E é uma preocupação também de não gerarmos ônus para os municípios. Esse foi um cuidado de todos nós, municipalistas, que tomamos. Portanto, Senhora Presidente, Senhores, Senhores, Pelaimentares, eu gostaria, gostaria neste momento, de conclamar a todos aqui da Câmara dos Deputados. Vamos votar sim a favor da saúde brasileira. Vamos votar sim a favor de um serviço único de saúde melhor. Vamos votar sim a favor dos agentes municipais de saúde, dos agentes de endemia. A Câmara, os conhecidos brasileiras e brasileiros estão valorosos. Senhora Presidente, durante dessas galerias lotadas de gente de todo o Brasil, registrar primeiro o presidente, meu agradecimento ao prisione...