 A lei felca foi aprovada. E isso é bom ou ruim? Bem, a lei tem uma proposta bem nobre, que é proteger as nossas crianças. E ela certamente protegerá. Mas também tem o lado ruim, que é a possível censura excessiva. Porque na internet você precisaria provar que é uma pessoa adulta. Pra vocês terem uma ideia, praticamente todos os serviços online passariam a exigir dos adultos documentos com foto, biometria facial ou uma transação bancária. Quer jogar GTA? Terá que provar sua idade. Quer ouvir música no Spotify? Terá que provar a sua idade. Quer usar o Instagram? Terá que provar a sua idade. E aí, você acha que vale a pena?