 Em criança que sua e cresce, quem é esse que cresce porque não teve escolha? O Potaro só tem 4 anos, você já vive uma vida como um adulto cansado. Ele faz a própria comida, sobra a toalha com cuidados, sai de uma rotina como se fosse um velho metódico, mas ainda dorme abraçada como um espadinho de bonitinho. O Potaro não foi deixado sozinho por enquanto, ele é deixado porque ninguém ficou. E para não sofrer de novo, ele tenta controlar todo o tempo, o silêncio, os braços, o sentimento. O bora parece forte, mas basta ver como ele oferece. O chá dos vizinhos, o leite educado para entender que ele mais quer ser cuidado. Não sabe como pedir, ele se veste de samurai. Se a fantasia fosse uma armadura, dispara-se mesmo que é forte. Mas a verdade é que tem dor de uma adultização que só a imaginação consegue carregar. Mas, felizmente, aos corpos, ele descobre que nem todo adulto vai embora. Tem gente que fica, e quando isso acontece, a criança feira já começa a respirar novamente. Esse é o maduro demais. Rido demais não é um dom, é uma cicatriz. Mas me diga, você também teve que acrescentes da hora?