 O marco da internet completou 11 anos. Nesse instante, a sociedade brasileira debate e discute a regulamentação das mídias digitais em função do que se convence a um novo chamado adultização das crianças e adolescentes. Para discutir este tema, o programa observatório recebe hoje o psicólogo, o Wesley Suárez e também o promotor de justiça, Daírton Oliveira, aos quais agradeço desde já pela disponibilidade em colaborar conosco na discussão de um tema tão atual como este. Observatório. Inscreva-se em nosso canal. O Arnaldo Santos 303. O Observatório com o Arnaldo Santos.