 A partir do dia 18 deste mês, a Riot Games terá obrigatoriedade de controle parental para seus jogos no Brasil. A medida afeta os jogos League of Legends, TFT, Wide Hift, 2x KO e Legends of Run Terra, e passarão a bloquear jogadores menores de 18 anos. Para continuar jogando, usuários maiores de idade terão que passar por um processo de verificação. A implementação ocorrerá em duas etapas. A partir de 16 de março, a verificação de idade se torna obrigatória. No dia 18 de março, menores de 18 anos não poderão mais acessar os jogos da empresa. A única exceção é o jogo valorante, um dos mais populares atualmente da empresa. Ele poderá ser jogado por jovens de 12 a 17 anos, mediante o consentimento dos pais ou responsáveis. As novas regras seguem a lei 15.211 do Estatuto da Criança e do Adolescente, que proibem menores de acessar em jogos. Entre as formas de verificação para adultos estão CPF, cartão de pagamento, documento de identidade ou estimativa de idade por reconhecimento facial. Contas de menores serão mantidas pela empresa e poderão ser retomadas quando o usuário completar 18 anos, sem perda de progresso ou itens.