 Alguém, nesse exato momento no hospital, ora todos os dias para estar no seu lugar. Ele pensa todos os dias o quanto queria estar no seu lugar. Com saúde, com todos os membros no corpo, com condições mentais. E você ainda tem preguiça? Você ainda tem medo? Você ainda é covarde? Você ainda não faz o que tem que ser feito? Quando uma pessoa no hospital sem saúde, sem condições, pede todos os dias a Deus o quanto ele queria estar no seu lugar com condições de fazer? Se você não faz para você, faz pelas pessoas que dariam tudo para estar no seu lugar. Não tem medo, não tem preguiça. Não fique perdendo tempo. Faça o que ressou com a sua alma. Faça o que você tem vontade de fazer. Porque existe alguém nesse exato momento enquanto você faz essa reflexão e quando você assiste isso, que daria tudo para estar no seu lugar.