 O ECA Digital, um estatuto que amplia a proteção de crianças e adolescentes em ambientes online, entrou em vigor hoje. A nova lei obriga as plataformas digitais a adotarem medidas para prevenir que menores de 18 anos acessem conteúdos ilegais ou prejudiciais com uma exploração ou abuso sexual, violência e promoção de jogos de azar. Também estão previstas regras para a supervisão do uso de internet por pais e responsáveis, além da implementação de mecanismos mais confiáveis para a verificação de idade nas redes sociais. Neste caso, contas de menores de 16 anos precisam estar vinculadas a de um responsável legal com controle de tempo e gastos. Em relação à adultização infantil, fica proibida a monetização ou impuncionamento de conteúdos que retratem crianças e adolescentes de forma sexualizada ou com linguagem adulta. Outra novidade é a proibição do uso de dados de menores de 18 anos para treinar algoritmos e direcionar anúncios publicitários.