 A censura continua andando a passos largos aqui no Brasil. Ontem nós fizemos um vídeo aqui no canal falando sobre isso, onde o Brasil está virando assunto internacional por conta dessa lei especificamente aqui, que é uma censura que eles estão querendo passar na internet. E vamos ver como é que vai ser o resultado disso. Inclusive, é muito triste essa situação de você pegar um youtuber famoso, que é Neu Felca, que fez um vídeo incrível, que foi o vídeo de adultização, e explorar isso como o tema político para você passar suas pautas de censura. E aqui você tem PL2628, Leifelca, entre aspas, preces a ser aprovada no Senado. Fará com que praticamente todos os serviços online passem a exigir dos adultos um documento com foto, vídeo de biomitrofacial, ou transação pancária estornável. O louco! Para quem não sabe como funciona isso, basicamente ele verifica sua conta bancária, seu cartão de crédito, coloca lá um valor de 2 centavos, e depois eu vou... Você já deve ter passado por essa verificação. E isso seria para você utilizar basicamente a internet. Aqui não está falando exatamente qual o serviço específico, quando eu estou falando que todos os serviços vão ser assim. Então toda vez que você entrar na internet, você vai ter que pegar e entrar desse jeito. Inclusive, muita gente vai falar, não, mas veja bem, Dark, isso aí é coisa de direita, essa página. Mas olha aqui, isso aqui é até que mundo, meu amigo. Até que mundo, até onde eu sei, não é uma página de direito. Sei lá. Bom, enfim. Vamos dar uma vista aqui. Tiago Ayub? Será que é parente do Monarch? Para quem não sabe, o Monarch é Bruno Ayub. Quem seria contra uma lei que protege crianças e adolescentes de conteúdos em próprios na internet? Perguntando dessa forma, a resposta esperada é ninguém. Assim como não basta avaliar a remédia apenas pela sua eficácia. As leis precisam ser ponderadas contra essas efeitos colaterais, como os fins não justificam os meios. Dependendo desses efeitos diversos, a resposta a essa pergunta pode mudar para um projeto de lei específico. O que podemos esperar do teste clínico do projeto de lei aprovado pela Câmara e que agora está na sua votação pelo Senado? Em resposta ao vídeo de denúncia do Féuca Parlamentares, criaram 17 projetos de lei no último mês, quase todos inóculos, pois reinvento a roda ao recrinomizar condutas já previstas como crime. Entende? Uma evidência disso é o fato da influência, que foi principal alvo da denúncia estar preso com base nas leis atuais, e não em alguma nova legislação. A internet nunca foi e nunca será uma terra sem lei. Então, basicamente, a gente já tem essas leis que protegem as crianças. A gente já tem leis que vão atrás desses caras que ficam fazendo merda na internet. O problema é a lentidão, porque a lei brasileira é uma lentidão terrível. Você vê, por exemplo, a treta dos ralas. Já vai fazer dois anos que os caras estão se processando e nada. Não teve nenhuma atualização. Dois anos, claro. Dois anos de processo e nada. E, no caso do Ítalo, só foi rápido, porque foi um bagulho que viralizou muito, muito mesmo. Então, acho que o pior problema do Brasil hoje é a lentidão, basicamente, que eles têm para resolver os problemas. E eu acho que a lei deveria ir mais rápido, mas não pular etapas também. Porque não adianta nada você dar poder de um juiz de derrubar o Facebook inteiro. O certo seria passar pelos pares, mas passar mais rápido. Tem um limite de tempo para eles revisarem isso de alguma forma. Tem que ter alguma coisa para acelerar o negócio. Eu acho que o que mais ferro o Brasil é isso. Então, o ECA já funciona, só que muita gente vai argumentar que o ECA não cobra internet. Então, por exemplo, você pode pegar e ser processado por estar fazendo um trabalho infantil e falar, não, mas isso aí é na internet. A internet é diferente. E pode até colar, quem sabe, né? Então, o certo seria colocar não. O ECA vale também para ambientes digitais. Bom, de qualquer maneira, o projeto de lei 2028 de 2022 foi o mais completo no tema. Na década de 90, eu vi a televisão Fausto orientar os inexperientes eleitores a pensar em quem voltar com o bordão urna não é pinico. Por sua vez, nossos parlamentares têm feito o setor de protocolo do Congresso de Pinico ao registrar projetos de lei que não resolvem problemas antigos e ao mesmo tempo criam problemas novos que não existiam antes. Sobretudo quando envolvem internet. Fausto, eu quero ver a trita, mano. Quero ver a parada, mano. Quero ver a parada. Eu quero ver a parada. Não quero ficar lendo sobre Fausto não. O que proponha a lei, Felca? Dentro os avanços significativos que esse PL traz, estão a vedação da monetização e impudicionamento de conteúdos que retrata de forma sexualmente se digestiva, menores de idade e obrigação das plataformas de implantar e controlar parental ou uma espécie de login dos pais. Então, basicamente, crianças não vão poder ser monetizadas na internet. Como define o artigo 5, Meios possibilitem a família as responsáveis legais para avenir o acesso de inadecuados crianças adolescentes. O artigo 12, STBLS, que lojas e aplicativos e sistemas operacionais só permitem downloads de app com permissão explícita dos responsáveis pelo menor idade. Os pais terão controle do joystick. O joystick é esse que não poderá funcionar em grandes obras primas, como, por exemplo, GTA 5, que vai ser ficado como imprópio para menores de 18 anos pelo Ministério da Justiça. Terá seu fabricante Rockstar. Obrigado pelo artigo 9, adotar medidas eficazes para impedir o acesso de crianças adolescentes. E como isso se dará? Determina o primeiro parágrafo desse artigo que deverão ser adotados os mecarismos confiáveis para a verificação de idade a cada acesso do usuário de conteúdo. Verdade à autodeclaração. Pô, que merda! Então, quer dizer que toda vez que você for jogar GTA, você vai ser obrigado a colocar o seu rosto lá, fazer o FaceTime, né? Na prática, cada usuário terá que provar de farmánia equívica, um exêpo international é o Reino Unido. A gente já tem falado bastante sobre a censura no Reino Unido, e como isso está sendo uma coisa polêmica e ruim, né? Então, eu, particularmente, acredito que não é o caminho para resolver o problema aqui no Brasil, tá? Até porque, vamos ser sinceros, isso não resolve o problema. Os pais vão lá e apertam o botão e deixam crianças de qualquer forma lá mexendo. O problema é que tem um abandono parentão muito grande no Brasil, que é sistemático, inclusive, e uma tentativa do governo de identificar pessoas e censura a elas. E você vê que isso aqui, eu acho que a gente vai chegar lá, né? Mas vamos lá. Note que o Brasil, se a SPL for aprovada, tal entrega de dados pessoais e biométricos não é obrigatório apenas a serviços, principalmente voltados para o conteúdo adulto, e sim para todo e qualquer conteúdo. Conteúdos, manifestantes, inadequadas, faixitárias, conforme as normas de classificação indicativa. Ou seja, não é só conteúdo que você tem que censurar. É todo tipo de conteúdo, todo tipo de conteúdo, né? Todas as redes sociais, como Instagram, todas as plataformas de vídeo como o YouTube, todos os aplicativos de mensagens, tanto ali como o WhatsApp, todos os serviços de e-mail como o Gmail, todos os forums, todos os chats, todos os locais que possa ver ouvir mensagens de autoria de auto internalta podem potencialmente apresentar conteúdo inappropriado para menores de 10 anos, para impedir o acesso deles todos os demais brasileiros terão que provar sua idade através de biometria ou entrega de dados pessoais a cada acesso no Reino Unido, até para ouvir música no Spotify necessário para verificação, pois a letra de algumas músicas são inapropriadas no Brasil, algumas delas são até de autoria de menor de idade, caralho. Nem a equipe já vai escapar de compagnes sobre o local, meu Deus ou DST, caraca, mano. O que aconteceu sem empresas não adequar as mudanças? O artigo 35 nos apreenta uma lista de sanções para aqueles que descomprirem o e-card digital. Eles vão desde uma mera de vertência, 30 dias, para comprar as novas regras, que passam por multa de 50 milhões, caraca, por infração e vão até maior punição de todos que seria desconexão. Ou seja, caberar até o providencial junto aos providores de internet, DNS, blocking nacional de acesso ao produto e que aqui está o embrião de um enorme perigo. Se os fornecedores dos produtos que tantos ambos não conseguirem implantar essas obrigações e não nos optarem por não fazer os investimentos necessários para atender adulto brasileiro sobre essa nova lei, ele será bloqueado nacionalmente pela Natel ou pelo próprio fornecedor. E aí tem um caso aqui do Mississippi, que está passando umas leis assim, e o Blue Sky simplesmente falou que não ia fazer esse tipo de coisa e vai desligar basicamente o sistema por lá. Caraca, mano, que viagem. Então, acho que o resto é a exceção de linguiça. Então, vamos falar sobre o que eu acho disso daí. Primeiramente, é lamentável que o governo seja querendo passar a parada dessa, e é óbvio que, mano, é muito, muito sacana do governo meter uma dessa, porque, veja bem, muitas vezes a lei é deturpada, ao ponto de que a interpretação da lei faz com que uma pessoa que é visivelmente criminosa fique livre e uma pessoa que é visivelmente livre fique presa. Isso acontece o tempo inteiro e você provavelmente deve ter alguns casos de pessoas que foram presas de forma errada, porque a lei era distorcida para que elas fossem presas e pessoas que foram libertas de forma errada, porque a lei distorcia com certeza na base da pessoa que está vendo. E a gente sabe que o Brasil é um país extremamente corrupto, então tem muita gente no judiciário que é corrupta também. E esses caras têm o poder basicamente de censurar você, de mandar alguém para a cadeia, de tirar alguém corrupto da cadeia, como já aconteceu diversas vezes no nosso país. E o que vai acontecer agora é que eles vão ter mais poder ainda de pressionar essas big-tecks. Então, por exemplo, se o Twitter pegar e simplesmente deixar uma postagem de fake news lá, alguém fez uma postagem qualquer, ou até mesmo algum político de direita, atualmente o governo de esquerda, então algum político de direita pega e faz uma postagem gigante lá que fica viralizada demais. Aí o governo pode simplesmente falar que essa postagem é para a maior de 18 anos e que o Twitter não está cumprindo com as ações dele contra a defesa das crianças e logo eles podem tirar o Twitter do ar por causa disso a qualquer momento. E o Twitter vai ficar fora do ar porque simplesmente um magistrado foi lá e teve um embrólido com o cara do ponto de vista negativo do outro... Aliás, do ponto de vista concorrente, vamos chamar você, acho que é melhor, né? E por causa disso, basicamente, ele foi lá e tirou do ar o bagulho. Isso no momento, né? A gente está vendo sobótica da esquerda contra a direita. Mas se o próximo presidente for de direita, quer dizer que ele pode interpretar que um cara de esquerda que fez um vídeo que pegou milhares de visualizações está indo contra, né, tipo os diretrizes e tal, e tirar do ar esse bagulho aí através de um embrólido jurídico, né? Muita gente vai falar, ah, mas não é o governo que faz isso, é. Em tese não seria, né? Tipo, é a parte do judiciário que deveria fazer esse tipo, que faz uma parte estatal. Só que o problema é que o Brasil é corrupto pra caramba. A gente sabe que, por exemplo, o judiciário também está lá envolvido e tal, então, tipo, sempre rola uma parada disso, ó, você não me investiga e eu faço as leis que você quer, ou você não me investiga e eu pego e bano aqui, eu prendo quem você quiser, entendeu? E agora eles vão ter, basicamente, jurídico pra fazer isso, entendeu? Então, basicamente, não tem. Então, quer dizer que o Xandão vai lá e dá uma canetada, ele consegue tirar o X do online, né? Consegue tirar o Twitter do Brasil. Só que as pessoas não acham isso correto, acham muita censura e muito se debate sobre essa visão de tirar uma rede social do ar. Mas se você tiver uma lei que pode ser interpretada pra fazer com que, por exemplo, WhatsApp caia, ou Discord caia, ou Facebook caia, vai acontecer. Inclusive, a princípio o Discord provavelmente vai cair, né, Clã? Acho que todo mundo consegue ver que o Discord vai de base nessa brincadeira. O Discord definitivamente vai ser o primeiro a ser tirado do ar, porque simplesmente o Discord tem muita menoridade passando por situação de risco ali. E a plataforma não está disposta a fazer mudanças. Logo, eles vão simplesmente tirar o Discord do ar porque eles podem fazer isso na canetada, né? E eles podem fazer rápido isso, porque isso não precisa de julgamento pra fazer, entendeu? E é justamente esse o problema, né? Se você tem julgamento de pares, aí passa por dez juízes, e os dez juízes vão definir se vai tirar do ar ou não. Aí é difícil, por exemplo, um cara só que está com raiva pegar e tirar o bagulho do ar. Imaginou, o cara vai lá e compra algumas coisas no Discord, sobe com dinheiro dele por causa de um bug, e ele vai tirar o Discord do ar porque ele não gosta do Discord. Ele vai poder fazer isso, entendeu? Por quê? Porque é só se basear. Tamo protegendo as crianças, tamo protegendo as crianças, Clã. É a coisa mais genérica do mundo pra você pegar e tentar censurar alguém. Pelo amor de Deus. Então, basicamente, a gente está vivendo uma época ímpar no Brasil de censura, e situação horrível. Lembrando que essa lei já passou na câmera, tá indo pro cenário, depois vai pro presidente, né? E eu acho que sinceramente vão assinar essa merda, mano. Vai assinar essa porra toda aí. E é foda. Quando assinar essa porra aí vai dar muito ruim, vai dar muito ruim. Muito obrigado por assistir esse vídeo até aqui. Um grande beijo. Espero que você esteja me ouvindo e dando like enquanto você pode dar like nesse canal, enquanto esse site de canal está um, porque provavelmente esse canal vai cair em breve aí com essas opiniões que eu tenho dado. Muito obrigado por assistir esse vídeo e a gente se vê depois.