 Amor Presidente. Chamei, eu to de saco cheio dessa tua lei. Espera aí Presidente, a lei só tem meu nome, ela foi criada e aprovada por vocês. É, mas se não fosse a esteria que tu causou, nada disso estaria acontecendo agora. O companheiro não sabe que nós políticos somos movidos por impulso populistas. É como já tá manjado ficar botando a culpa no boso, a gente resolvemos que a culpa é fui e acabou. Agora os gamers e as crianças estão revoltados, o companheiro obrigou a gente a agir iraçonalmente. Se é muita maldade que o Pedro Felca tem um conteúdo aqui que eu quero ser fado de celular que eu não to conseguindo por culpa sua. Caio, que que o Presidente quer que eu faça? É muito fácil, desfaz essa esteria que tu criou. Mas eu só sei causar esteria, não desfazer Presidente. Eu resolvo então com outra esteria.