 Ontem, no X, finalmente, à noite, depois de toda a operação policial ocorrida lá no Rio de Janeiro, finalmente Lula fala alguma coisa. Uma pá-fala besteira é rápido. Na Indonésia, disse que o traficante é vítima do usuário de drogas. Durante o dia de ontem, aliás, revelou-se, inclusive, por meio da declaração do chefe da Polícia Federal, delegado André Rodríguez, que o governo Lula foi não apenas informado da operação que ocorreria no Rio de Janeiro, como também solicitou-se apoio à Polícia Federal e o que o delegado André e chefe da PF disse, que achou que não era razoável participar. Olha só, senhor presidente, quatro baixas na nossa polícia, quatro pais de família, perderam suas vidas. Famílias choram, essas vítimas dos bandidos lá do Rio de Janeiro e o governo Lula, que podia ter evitado isso se tivesse mandado apoio solicitado, faz de conta que não é com ele. Aliás, que isso é com ele agora. E ainda por cima vemos as ameaças. Alexandre de Moraes, mais uma vez de uma forma ilegal, assume a DPF das favelas e pede explicações para o governador Claudio Castro e no TSE decidem pautar a sua caçação na próxima terça-feira. Se isso não é ameaça, se isso não é utilizar o poder do Estado contra aqueles que estão respeitando a vontade da população que quer combate ao crime e ao criminoso, eu não sei mais o que é ameaça. Por isso, senhor presidente, essa manifestação aqui que faço é de repúdio ao governo federal que não investe nenhum por cento do orçamento em recursos para a segurança pública. E aqui é na sessão do Congresso Nacional que se decidem as questões orçamentárias de o governo não têm compromisso com a segurança pública, mas têm compromisso com o traficante, com o bandido, inclusive com o ladrão de aposentados. Estamos na CPI e do NSS e no atrás de cada um dos corruptos, os ladrões, do dinheiro, dos velhinhos. E por isso, senhor presidente do Senado da República e do Congresso Nacional, o senador da Via Oculumbra, faça uma pela voz silêncio. Derrube o sigilo de 100 anos das câmeras do Congresso Nacional do Senado da República. Pelo bem da transparência, pelo bem da segurança, inclusive, senhor presidente, lhe conto um caos pessoal. Teve uma noite na CPI que eu esqueci o meu carregador portátil embaixo da mesa, ali onde há saídas de energia. No dia seguinte pedia a segurança que averiguasse onde estava, porque já não estava mais lá no dia seguinte, na terça-feira, e disse a eles que se não encontrasse iria depois dar parte e verificar as câmeras de segurança. E aí me dei conta que não poderia verificar as câmeras de segurança porque estão, pelo menos assim está anunciado sobre sigilo. Felizmente foi recuperado, aliás, a Polícia Legislativa do Senado de parabéns foi recuperado, foi recolhido simplesmente pelo pessoal da limpeza e me devolvi no dia seguinte. Parabéns, mas, senhor presidente, uma questão de segurança e também de transparência para que a gente saiba onde esteve o careca do NSS, onde estiveram os ladrões dos aposentados que circularam pelo Senado da República visitando gabinetes de senadores, é preciso que esse sigilo de 100 anos seja imediatamente cancelado e, por isso, é fácil ser apelo senador Adavio Columbre. Para que o presidente do Senado tome essa atitude, que é uma atitude digna de quem quer saber onde foi parar o dinheiro do roubo de viúvas, de pessoas com deficiência, de órfãos, de doentes que foram roubados, assaltados durante esse governo, ou desgoverno do Lula, que protege ladrão de aposentado e protege traficante. Muito obrigado, senhor presidente. A presidência declara aberta a ordem do dia. Vamos iniciar a deliberação pelo item 1 da pauta. Naturalmente está sendo construído o entendimento e a minha manifestação que fiz no início da sessão, deputado Rafael Senador Azuci, ela, assim que nós concluirmos diante do acordo e do entendimento que está sendo construído, esta presidência está disposta a colocar imediatamente como item extra pauta o PLN 12. PLN 1 de 2025, alteração da LDO. Senadora Leila, que é uma defensora da Inclusão, com a palavra do deputado Marcel van Raten. Sabemos que o momento talvez mais adequado seja na votação do Destaque, mas obviamente nós queremos fazer aqui a nossa manifestação, contrário ao PLN, baseado principalmente no fato de que esse PLN traz mais uma vez uma mudança legislativa que dá ao governo mais 30 bilhões fora da meta, ou melhor, 30 bilhões, bilhões de garantia de déficit sem descomprir a meta. É isso, né? Porque na verdade nós deixamos de ver o centro da meta como o alvo, e sinceramente para quem joga dardo, ou para quem atira, o alvo está no centro, o alvo não está embaixo, não está em cima, não está no lado, não está no centro, mas aqui nós estamos mais uma vez inovando e colocando o centro da meta para baixo, ou melhor, seria fisicamente impossível que o centro não fosse no centro. Então nós estamos inovando, nós estamos dizendo que a meta não é o centro, a meta é embaixo. Não é isso? Assim me explicar agora pouco e assim está no projeto, assim está no projeto de lei, dando ao governo do Lula mais 30 bilhões de tranquilidade para gastar 100, que seja acusado de não ter atingido o centro na meta. Me corrigo, está difícil, não ter atingido a meta, porque o centro já não precisa atingir. Ele pode atingir o limite de baixo que atingiu a meta, mas a meta normalmente é o centro, mas nós estamos tirando o centro da meta, e portanto colocando o limite inferior como nova meta. Apesar de não ter me perdido como aconteceu com a ex-presidente, está aparecendo discurso da Dilma, nós sabemos qual é a meta e vamos mesmo assim dobrá-la. Olha, presidente, é impressionante como esse congresso tem sido leniente quando se trata de defender a responsabilidade fiscal, que é a única coisa que pode de alguma forma, se a gente for segurar, o governo Lula, que é um governo de gastança, desbanjamento naquilo que não deve, enquanto não gasta e investe naquilo que deve. Vejam as viagens da Janja, vejam a corrupção, os correios, senador da Via Columbre, eu já falei aqui na tribuna, mas obviamente era outra, eu deputado do meu Rio Grande do Sul, eu queria ele trazer um fato que talvez o senhor desconheça, o município de Ivoti, que é vizinho ao meu, tinha uma agência de correios, os correios se jaktam de ter agências espalhadas por todo o Brasil, inclusive dizem que precisam continuar existindo como campanhas estatais, senão não chegariam no montante de municípios que chegam. Eu acho interessante esse argumento, porque os correios são uma empresa, empresa estatal, são uma estatal, empresa estatal é uma contradição em termos, de qualquer maneira eu conheço várias empresas que chegam em todos os municípios do Brasil, Coca-Cola tem em qualquer lugar do Brasil, pois bem, senhor presidente. No município de Ivoti a agência dos correios fechou, sabe por quê? Falta de pagamento de aluguel, senador da Via Columbre, só esse fato queria ele contar, a agência dos correios do município de Ivoti foi fechada por falta de pagamento de aluguel, você acredita nisso? Parar os caminhões dos correios, em vez de levar as cartas, levaram móveis, levaram computador, levaram os escaninhos, por quê? Porque fazia mais de quatro meses que o proprietário não recebi o pagamento de aluguel. Mais de quatro bilhões em prejuízo dos correios no Brasil, acho que tem que fazer uma CPMI sobre isso também. Tem já assinatura sendo colhida, então quer dizer, nós estamos vivendo com um governo perdo lário, que gasta que arromba as estatais, é corrupção, não investe em segurança pública, olha o que está acontecendo no Rio de Janeiro, não quis apoiar a ação lá no Rio de Janeiro, e aqui o Congresso Nacional ainda de certa forma, chancela e aplaude, colocando a meta agora como sendo aquilo que nós estabelecemos como limite mínimo, e não como centro nos gastos públicos. Portanto, Sr. Presidente, fica aqui o nosso protesto e o nosso voto contrário pela Helena. Muito obrigado pela atenção. Não temos mais oradores inscritos para discutir a matéria, eu declaro encerrado a discussão. Em votação na Câmara dos Deputados, o PLN1. As deputadas e os deputados que a... Antes de iniciarmos a deliberação na Câmara... Sr. Presidente, a respeito da inclusão extrapauta, a gente sabe que foi feita a cor daqui, o novo é quanto projeto, e entende inclusive que nós devemos respeitar a Constituição, e muitas vezes dizemos que os PLN só podem ser votados, depois os vetos que trancam a pauta, certo? Isso é o que diz a Constituição. Mas ponderamos já com voz silêncio, inclusive com esse presidente senador Rodrigo Pacheco, que nos garantiu a criação de uma comissão para rever todo o regimento comum do Congresso Nacional, pedimos a voz silêncio que nós possamos criar essa comissão com urgência, porque agora, por exemplo, nessa discussão do extrapauta, não sei nem como faz a inscrição para discutir. Provavelmente a voz silêncio vai chamar aqui quem for realmente discutir, mas eu só soube garantido que entra aí na pauta agora quando o senhor anunciou. Então não sei, não que eu queira discutir o seu presidente, mas como vai funcionar a inscrição? Essa pergunta 1, segundo, o senhor pode... Só sobre a inscrição, está aberto naturalmente a inscrição de todos os deputados e senadores que estão presentes. E elas podem ser feitas, porque na Câmara, por exemplo, não pode ser feita durante a discussão, isso erra a inscrição quando abre... Pode encaminhar. Isso que erra a inscrição quando abre a discussão. Eu vou ressaficionar todas as inscrições porque o item foi incluído como o item extrapauta. Sabe a decisão, seu presidente? E aí eu perguntaria a voz silêncio se eu poderia realmente trabalhar com o nosso para abrir o mais breve possível essa comissão especial, porque todos aqui, de certa forma, se ressentem da falta de previsibilidade, ou falta de segurança sobre alguns itens do Regimento Comum, e não é culpa sua, não é culpa dos líderes, mas é o fato de que realmente o Regimento Comum tem muitas lacunas que precisariam ser preenchidas e precisaríamos criar essa comissão e faço questão de participar dela também para a gente resolver esses problemas que muitas vezes são conhecidos apenas como este no momento do anúncio de uma nova pauta. Muito obrigado, seu presidente. Deputado Marcel Van Hatter, eu concordo com você, Lência. Temos muitos problemas em relação à atualização dos nossos regimentos. O Senado também tem essa dificuldade, eu sei aqui na Câmara também, e acho que a gente precisa concretamente estabelecermos uma comissão de deputados, de consultores, de acessores, de senadores, para que a gente possa reformular e modernizar tanto o Regimento Comum como o Regimento da Câmara e do Senado. Eu recolho a manifestação de voscelência com agrado e me comprometo de que a Secretaria-Geral da Mesa do Senado buscaram uma primeira reunião para a gente entender como será feita a criação desta comissão de atualização e modernização dos regimentos do nosso Congresso Brasileiro. Muito obrigado, seu presidente. Para discutir, Amaté, está aberta a lista de inscrição para a discussão, querido líder. Conselho da palavra para discutir, Amatéria, aos senadores Alcí Lucas, e seguida, a senadora Leila Barros. Presidente, a minha falha é mais no sentido de agradecer a voscelência de ter colocado esse PLN 12 na pauta de hoje. São exatamente 2.073 jovens aprovados no concurso, isso em 2021 são 1.284 policial militar, 700 da Polícia Civil e 89 do Corpo de Bombeiro, aqui do Distrito Federal. Evidente que esses números vão amenizar um pouco a questão do contingente que é mínimo. Espero que agora na própria LOW a gente já coloque para evitar realmente ter que apresentar um PLN, especificamente disso. Até porque esse anécdote 5 foi incluído aqui, não tem nenhum impacto financeiro, é apenas para colocar realmente a quantidade dos policiais que estão sendo, está tendo possibilidade agora de chamá-los para fazer o curso, iniciar os seus trabalhos. Então, agradecer também o senador Efraim, presidenta CMO, o senador Vicentinho, que foi o relator do PLN 12 e mais uma vez também aqui, acho que em nome da bancada, as questões do DF, toda a bancada é unida, todo mundo já luta por isso há muito tempo, está aqui a senadora Leila, o deputado Rafael Prudente e outros parlamentares, mas é uma unanimidade aqui que nós precisamos realmente resgatar e valorizar os nossos policiais da segurança pública. Mas quero aqui mais uma vez, não é também, eu sei que há um compromisso, mas como já tem alguns meses esses compromissos, mas eu acho que o Juma disse aqui, espero que a gente consiga, não é, até sexta-feira, até amanhã, ou no mar, semana que vem, terça-feira, a gente receba o PLN 10, apesar de nós já aprovamos aqui na CMO, mas nós aprovamos de acordo com o texto encaminhado pelo GDF. Agora, como teve o acordo, então nós queremos corrigir aqui no plenário o relatório aprovado do PLN 10 e definir a questão do reajuste salarial, não é que é esperada 15 anos, a polícia civil desde 2015 não tem mais a paridade com a polícia federal, sempre teve a vida toda e agora a gente chega muito próximo e eu espero que a gente consiga o mais possível resgatar essa questão da paridade, coisas que já existem inclusive nos exterritorios, os exterritorios já têm a paridade, nós sempre tivemos aqui, então espero que a gente possa corrigir isso, e evidentemente, corrigindo a polícia civil, a gente corrigir também a polícia militar, corpo de bombeira. Então, quero aqui mais uma vez agradecer, e ao mesmo tempo também para avanizar todos os jovens que passaram nesse concurso, que não é fácil, hoje ser militar, hoje ser policial militar, policial civil e bombeiro, nós sabemos que o maior problema do Brasil hoje é a segurança pública, uma total insegurança, inclusive na capital, basta ver o que aconteceu no Rio de Janeiro, essa semana, e que não é só o Rio de Janeiro que está com este problema, nós temos aí o Ceará, temos Rio Grande do Norte, temos a Bahia e vários outros Estados Amazonas, com esses problemas, que a gente precisa enfrentá-los aqui, então precisamos discutir logo a política realmente de segurança pública, não essa, esse projeto que está aí, porque tem como objetivo centralizar o controle da segurança no governo federal, isso nós não queremos, queremos manter a autonomia dos Estados, porque nós não queremos aqui no Brasil a mesma polícia que tem na Venezuela, na Colômbia e outros países, onde é a polícia do presidente. Então, mais uma vez agradecendo a toda bancada, agradecendo todos os parlamentares, senadores, deputados, deputadas, deputadas, senadoras, e também de forma especial o presidente David Alcolumbre, pela iniciativa de colocar na pauta de hoje, esse PLN que é esperado pelos jovens há muito tempo. Muito obrigado, presidente. Próximo, Hora 2, deputado Roberto Fraga, a polícia da polícia está escrita para discutir a matéria. Presidente, eu queria agradecer a Vossa Silência pela votação do PLN 12, que vai possibilitar a contratação de novos policiais. A população brasileira precisa saber que em 2003 a polícia militar tinha 19.600 homens, em 2025 a polícia militar tem 9.600 homens, não houve concurso público durante esse período todo, e com esse que foi esse PLN 12 sendo aprovado, vai possibilitar que a polícia militar faça a convocação de novos policiais para proteger a nossa sociedade. E também aí eu invoco a Vossa Silência, que a gente vote o mais rápido possível, o apelo ao governo, que vote o PLN 10, que o PLN 10 é exatamente o que trata do reajuste para as forças de segurança do distrito federal. Após uma longa negociação, eu acho que chegá-lo, chegou-se a um entendimento. No entanto, a gente sabe que pela primeira vez, pela primeira vez, depois que um governador manda o percentual para o governo federal, o governo federal resolve discutir os percentuais de aumento de um dinheiro que na verdade pertence ao fundo constitucional. O impacto financeiro para a união é zero. Portanto, demorou muito, o governador fez o lançamento desse reajuste em fevereiro e até agora não saiu o reajuste. É lamentável, essa demora causa impaciência, causa desmultivação para o nosso policial e nós sabemos o quanto é necessário. Agora, a Polícia Militária do Distrito Federal, que sempre teve uma posição bem ranqueada no salário, infelizmente estava sendo lá as últimas. Agora, com esse reajuste que vai vir, nós ocuparemos a décima posição em algumas graduações até o primeiro lugar, mas como um todo, a corporação vai ficar em oitavo lugar no Brasil. Eu sempre digo que não adianta a gente criticar quem está ganhando bem. A polícia do Rondônia ganha muito bem. Ótimo, ótimo! Nós temos que fazer com que as outras corporações cheguem no mesmo patamar da polícia do Rio do Reino de Zeste, da Ritória, como do Amapá e por aí vai. Portanto, Sr. Presidente, mais uma vez agradecemos a sua disposição de ajudar votando esse PLN de forma simbólica como foi votado e eu espero na semana que vem, sem tardar, a gente votar aqui o PLN10, que é que trata do reajuste. Muito obrigado, presidente Davi Alcolume. Querido deputado Alberto Fraga, eu consulo...