 No que eu filmassei ninguém a ter nem relacionamento afetivo. E o que eu filmava dos relacionamentos das pessoas que elas conheciam é porque eu preferia que fossem com o acompanhamento do meu e da mãe do que elas fizeram sem esconder. Eu não vou estar livre nunca mais do que fizeram com a minha imagem. Ontem eu cheguei agora, eu sou vítima de uma pedófrica. Eu sou vítima de como um adusador. Eu sou vítima de uma pessoa pervertida. Italo Santos finalmente quebrou o silêncio. Depois de meses presos e no centro de uma das investigações mais comentadas do país, o influenciador apareceu pela primeira vez diante da justiça para falar sobre as acusações que caíram sobre ele e o fantástico teve acesso completo a esse depoimento. O depoimento, o Italo responde sobre a relação com as adolescentes que apareceu nos vídeos, fala do estilo das coreografias, comenta as denúncias de exploração, explica a cirurgia paga para Camila aos 16 anos e rebate ponto a ponto as acusações de pornografia infantil e tráfico humano. Ou seja, pela primeira vez a gente tem a versão completa de Italo e ela abre ainda mais perguntas sobre tudo isso que aconteceu. Então a gente vai ver o que tanto o Italo disse no vídeo de hoje. Eu sou o Marcelo Milos e depois a Vinheta de Conte. Quando a gente fala de exposição na internet, quase sempre a gente pensa em fama, números altos, seguidores, mas existe um limite. Um limite que às vezes é ultrapassado sem que ninguém perceba de mediado. E é exatamente isso que torna o caso do Italo Santos tão complexo, tão polêmico e tão discutido nos últimos meses. O Italo era um influenciador com milhões de seguidores, vídeos de dança, rotina, um estilo que misturava cultura, de periferia, com a estética de conteúdo rápido das redes. Só que por trás disso existiam adolescentes que participavam das gravações, algumas morando com ele e com o marido Israel Vicente e foi justamente essa relação entre adultos e menores unida ao estilo das coreografias e colocou o nome de Italo no centro de uma investigação que virou o caso nacional. No domingo, o fantástico exibiu pela primeira vez os depoimentos completos, que o Italo e Israel deram a justiça. E o que aparece ali levanta algumas perguntas difíceis sobre responsabilidades, exposição, limites do entretenimento e principalmente sobre o impacto disso na vida de adolescentes que estão crescendo numa era em que tudo é gravado, tudo é compartilhado, viraliza. Antes de entrar nos detalhes, eu quero te mostrar exatamente como que essa audiência começou porque o tom da fala dele já mostra como que o Italo tenta se posicionar diante das acusações. Italo Santos e o marido Israel Vicente, influenciadores digitais presos desde agosto. Reels, no primeiro de três processos que trazem acusações de exploração de menores de idade. Essa é a primeira vez em que eles falam sobre as denúncias. Essa abertura já dá o peso da situação, não é uma entrevista, não é uma gravação casual, é a justiça, né? E agora a gente vai entender como que tudo chegou até ali. O Italo e o Israel foram presos em agosto. Eles respondem a três processos diferentes que envolvem acusações de exploração de menores, tráfico humano, produção e divulgação de pornografia infantil. A defesa nega tudo. E Italo afirma que se sente constrangido por estar sendo acusado justamente depois de ter feito tanto pelas crianças. Isso é outro trecho que ajuda a entender a linha de argumentação dele. Produzir vídeos, ser nos pornográficas, é verdade? Não, é pra gravar esse vídeo? Não, não é sincero isso. Eu me sinto até um pouco constrangido por ter feito tanto por essas crianças, tanto por esses adolescenses que estão colocados aqui nos alvos, e ter que responder, por mais que seja obrigatório, estar respondendo aqui. Mas me doe. A partir daqui, o fantástico começa a contextualizar a origem de toda a denúncia. Pra quem não lembra, tudo explodiu quando o influenciador Felca publicou o vídeo Adortização, que bateu mais de 50 milhões de views, e que mostrava como crianças e adolescentes estavam sendo expostas indevidamente nas redes sociais, inclusive usando o Ítalo como exemplo. Depois desse vídeo viral, o Ministério Público da Paraíba pediu a prisão do Ítalo e do Israel. A polícia chegou a ir na casa deles, mas não encontrou o casal, eles estavam em São Paulo. Pouco depois foram presos e levados para a Paraíba. Vocês estão sendo presos pelo DEC aqui de São Paulo. Mandar de prisão da Paraíba. Duas semanas depois, eles foram transferidos para a Paraíba. A partir desse ponto, a investigação avança para causações mais pesadas. E o fantástico, então, exibe trechos dos depoimentos dados à justiça, onde o Ítalo tenta explicar o que eram aqueles vídeos e a rotina da casa. Ele afirma que nunca produziu vídeos de teor sexual, e que tudo que fazia era parte da cultura de periferia, especialmente o brega funk. É brincadeira, né? Ele falar que aqueles vídeos com a camilinha dançando lá não eram conteúdos sexualizados, né? Eu cheguei a gravar vídeos com cenas pornográficas, com cunho sexual. E a gente só gravava a nossa rotina com a cultura de periferia, que é de onde eu venho. Entre Recife e uma pessoa, o ritmo mais escutado hoje daqui, produzido, e está no Brasil inteiro, é do ritmo de brega funk. Que as coreografias e os passos usados, por alguns, é visto com esse olhar. Mas, pra gente que é da periferia e é da arte, não. O juiz, então, questiona diretamente se o ritmo pode ser considerado obsceno ou apelativo. Mas, a pergunta se elas são apelativas, eu não considero. Depois disso, ele confirma que quatro adolescentes moravam com um casal, mas nega que alguma criança de até 12 anos tenha vivido ali. Ele também afirma que o dinheiro que ganhava vinha de publicidade e de uma rifa legalizada, não, das visualizações dos vídeos ali com adolescentes. Mas, cara, isso aí é muito canalice. Ele só conseguia esse alcance pra poder ter publicidade, poder vender rifa. Por causa das visualizações do engajamento que os vídeos com adolescentes tinham. Então, assim, é meio contraditório, falar que não ganhava dinheiro com as visualizações das danças. É ridículo, cara. É como algum criador de conteúdo no Instagram, que os conteúdos no Instagram Reels não monetizam. Falar que não, eu não ganho dinheiro com os vídeos no Instagram. Como não? Você tem um engajamento que você tem? Por causa dos vídeos que você produz no Instagram e através dos vídeos que você produz no Instagram, você consegue patrocírio, publicidade, vender alguma coisa. Não tem como você desvincular uma coisa da outra. Talo diz que nenhuma criança de até 12 anos morava com eles, mas conta que quatro adolescentes viviam na casa. Na verdade, os pais sempre fizeram parte, né? Era uma criação de vida do mão duplo. Eles passavam a ter parte do tempo comigo, mas iam prover os pais também. Ele negou que recebesse dinheiro das redes sociais onde os vídeos com as adolescentes eram exibidos. Você viveia IP? Publicidade. Publicidade. Eu tenho a minha rífrica legalizada pela notéia besta do A. E o promotor questiona se o Ítalo via comentários de cunho sexual nos vídeos. Ele diz que com tanta repercussão, né? Ele nem via esse tipo de mensagem que o foco do público era outro. Nesses vídeos, o senhor nunca viu, então, comentários que denotavam que aquela pessoa que estava vendo intuído aquele vídeo um conteúdo sexualizado, erótico, pornográfico. Como nossos vídeos tinham muita repercussão, vocês acelerecem. Os comentários chegavam a ter 20 mil comentários, 30 mil comentários. E a maioria dos comentários era baseado na força de cada personagem, como era visto por ele. Mesmo assim, o Ministério Público já acompanhava o conteúdo de ítalo desde 2020, orientando a remover passos e coreografias com conputação sexual, como o passo brigada. Esse é um trecho extremamente importante, porque mostra que as autoridades já tinham alertado o ítalo antes e que vídeos chegaram a ser removidos por recomendação da promotoria, inclusive removidos ali, até mesmo do banidos pelo próprio Instagram. Então, assim, não tem como falar que ele é tão inocente, e assim, não sabia que esses passos eram sexualizados, né? Se o próprio Ministério Público já estava atrás dele por conta disso. Existe um passo do bregafão chamado Bigada, e é entendido como um ápico de conotação sexual na internet, nessa discussão. O senhor chegou assim, ter pelado o problema, hein, pra uma autoridade, você pode explicar por que isso é o problema. A promotora pediu pra parar de fazer o passo que vem pra cá, e você fica fazendo esse movimento que assim, pode ser uma das mãos. A gente repomolou esse passo pra fazer ele assim, pra justamente não ter a conotação sexual. A promotora Ana, ela me acompanhou como promotora substituta lá em Cajazeiras em 2020. Nessas atuações de Ana, ela pediu pra parar as gravações de vídeo, ela foi bem incisiva assim, que as adolescentes poderiam gravar sozinhas no perfil delas, mas que não poderiam ter a minha presença. Mas a parte mais séria aparece quando o fantástico entra no caso da Camilla, a Camilinha, adolescente mais próximo ao do casal. O vídeo do Félco destacou essa relação, e o Ministério Público afirma que o Ítalo teria ajudado a construir uma imagem sexualizada da jovem. Um dos pontos citados é o fato dele ter pago uma cirurgia de próteses e de silicone, quando a menina tinha apenas 16 anos. No vídeo Adultização, Félco mostra a relação de Ítalo com Camilla, uma das adolescentes que moravam com ele. A relação que o senhor tem com a Camilla, vamos começar por ela. É uma relação de qual natureza? É uma relação de pai e filho. Você pagou o silicone que a Camilla colou? Paguei. Que idade ela tem quando ela... 16 anos. 16 anos. Inclusive a assinatura do próprio protocolo do silicone, o que ela assinou. Pela lei é permitido que elas façam. Ou a autorização da mãe ou com a remuncipação. O Ítalo diz que não incentivava relacionamentos entre os adolescentes, e que quando filmava algo, era pra acompanhar e garantir que nada fosse feito escondido dos pais. Não quisermos ser ninguém a ter nenhum relacionamento afetivo. E o que eu filmava dos relacionamentos das pessoas que elas conheciam, é porque eu preferia que fossem com acompanhamento meu e da mãe, do que que elas fizeram sem escondido. Camilla, já maior de idade, também prestou depoimento dizendo que via Ítalo como um pai, nunca se sentiu explorada. Logo depois é a vez de Israel falar, reforçando o argumento da vida familiar, e de que tudo começou como uma forma de tirar jovens da pobreza através da dança. É, com certeza. São muito altruísta, né, os dois? Nossa vida era uma vida familiar, a gente era uma família. Realmente, entendeu? Eu tenho pra ligar que lá atrás, quando a gente iniciou, que fui lá, caixaceiras, a gente, nem eu e nem eu nem Ítalo tinha dinheiro, nem eu nem Ítalo tinha condicionado, e Camilla, o pessoal todo mundo, amava dança. Ítalo dava aula de dança. Eles viram um formato, uma forma de sair daquela escassez, daquela vida que não tinha expectativa de sair da paraíba, com um sertão, pra ser alguém e ajudar a família deles. A matéria também inclui depoimentos de ex-funcionários, incluindo dois PMs que trabalhavam com os segurança, eles afirmam que não viu nada pornográfico, mas também adimitem que tinha um acesso restrito à casa. Mesmo com pedido da defesa, o juiz manteve a prisão preventiva, a promotoria reforça que Ítalo era acompanhado há cinco anos, e que sempre que algo aparecia sexualizado, o MP intervinha. A defesa, por sua vez, argumenta que o conteúdo pode ser sensual, mas não pornográfico, e que a lei não criminaliza sensualidade. Pô, é foda. Então, vamos se não criminalizar sensualidade, vamos fazer uma criança de 12 anos fazer coreografia sensual. O Ítalo era acompanhado pelo MP pelo menos cinco anos. Sempre que houve qualquer tipo de sinalização, já topendo ou pornográfico, o MP foi chamado a intervir, interveio, então o que a defesa não consegue entender, é como o que nunca foi reconhecido como crime, de um dia pra noite, passou a ser tratado como crime. Esses vídeos com menores de idade rebolando, com mini-shorts, mini-saios, não são vídeos sensuais. Eles podem ser vistos como sensuais, mas a lei não criminaliza o ato sensual, da criminalização pornográfico, e a pornografia não tá demonstrada. E seguida, especialistas explicam que, mesmo não sendo pornográfico, a exposição pode gerar danos emocionais e violação de direitos. Quem vai definir o que é pornografia no caso específico vai ser o sistema de justiça. Tem a vista que essa produção de conteúdo é a exploração, a superexposição, de sujeitos e desenvolvimento, que ainda estão desenvolvendo suas capacidades emocionais pra lidar com essas situações. Então, a gente tá falando de uma intensificação de violação de direitos quando a gente também vai pro ambiente das redes. O Fantástico procurou o Ministério Público pra comentar o caso, mas não houve resposta, e ainda existe outro processo trabalhista, onde o casal é acusado de tráfico de pessoas pra exploração sexual e condições análogas à escravidão. Procuramos o Ministério Público do trabalho pra falar sobre esse caso. No processo trabalhista, o MPT acusa Ítalo e Israel de comandarem um lucrativo esquema de tráfico de pessoas para fins de exploração sexual e de submeter crianças e adolescentes a condições análogas à escravidão. O processo ainda aguarda a defesa deles. E, por fim, o Ítalo desabafa dizendo que, independentemente do resultado, a sua imagem já tá destruída. E, do isso aí, eu concordo. Então, espero que ele não volte até a relevância que já teve um dia. Eu não notar livre nunca mais do que fizeram com a imagem. Ontem eu cheguei agora, eu sou vítimo como pedófilo, eu sou vítimo como um adusador, eu sou vítimo na pessoa pervertida. O caso do Ítalo é, sobretudo, um choque entre duas realidades que convivem, lado a lado, na internet. A cultura da viralização e a responsabilidade sobre menores. A fronteira entre o conteúdo de dança e adultização é extremamente tênue. E quando envolve adolescentes, qualquer passo mal calculado pode virar uma dedúncia séria. O fantástico termina lembrando que proteger crianças e adolescentes não é somente a função da justiça. É da comunidade, das famílias e da sociedade inteira. E agora, com todas essas informações, fica a pergunta, onde que termina a cultura da dança e começa a exploração voltada para esse lado mais sensual, sexualizado que o ítalo vinha trazendo? Qual é o limite dessa exposição? Existe algum? Quem deveria ser o responsável quando esses limites são ultrapassados? Comenta aqui embaixo, quero saber sua opinião. Até o próximo vídeo. Tchau. Legendas pela comunidade de Amara.org