 Então, hoje vou falar de um assunto importante, a lei do ECA digital, que foi, infelizmente, foi aprovada, já foi sancionada, só que a gente pode fazer algumas coisas para ver se há uma revisão ou até mesmo uma revogação. Aqui nessa página do Ayubi, que é no Ex, ele é uma pessoa pública, ele postou aqui uma petição de um outro perfil falando sobre essa petição. No caso, é o change.org, vou deixar na descrição aí. Aqui no caso, é colocar o nome, sobrenome, o e-mail, a cidade e o país. Aqui, ó, o problema. A lei 15.211 de 2025, ano passado, que é o ECA digital, foi criada para uma proposta inocente de proteção às crianças. Enfim, aqui tem toda a descrição, as pessoas falando aqui e ali embaixo tem fotos de pessoas também, vídeos de pessoas falando sobre esse assunto. A questão é a seguinte, que essa lei realmente é muito invasiva, tanto é para os sistemas operacionais. A pergunta que eu faço é, onde que está os canais de Linux? Onde que está os canais que falam de privacidade? Onde que está os canais que falam de segurança? Onde que está? Por que se calam? Porque agir de forma ideológica, isso é uma coisa que vai afetar todos. Agora é a hora de deixar questão ideológica de lado, política, e agir de forma política mas no sentido do povo para com os políticos, para com os representantes do povo, como falam. Então aqui no perfil, está aqui, vou deixar na descrição, para falar com o Senado, para falar sugestões e reclamações e com os deputados. A questão é que eu fiz um vídeo há cinco meses, para seis meses atrás, falando desse assunto, que é esse vídeo aqui. Isso já faz, vai fazer quase meio ano. Agora foi um tom de questionamento que eu fiz esse vídeo e agora tem esses abaixo assinados, pessoas que tomaram iniciativa. Então estou divulgando para nós podermos, se puder, eu agradeço fazer esse tipo de assinatura aqui e também de outros países também, é possível, se tiver pessoas e outros youtubers que possam, que são maiores, que têm mais voz, que têm mais público para divulgar isso aqui, seria excelente. Seria uma ação muito boa, para nós podermos ver se conseguimos, pelo menos, alterar alguns artigos dessa lei, que realmente é muito invasiva, se for se for analisar quantos vazamentos de dados existem acontecendo o mundo inteiro. E o Brasil também, volta em meia hora, o outro tem vazamento de dados, ou quase sempre, se for analisar bem, quase sempre tem vazamento de dados. Então a questão é, onde que está os canais grandes, de privacidade, Linux, para discutir esse assunto de forma ampla e aberta. Isso é uma democracia. Então, se é uma democracia, essa lei não foi discutida. Essa lei não foi, simplesmente foi feito aquele vídeo do Felca e depois foi aplicada ali, que a lei já era proposta há muitos anos, claro, eles aproveitaram isso para sacar a carta de controle para contra indivíduos que não tem nada a ver com o negócio. Não tem nada a ver com o negócio. Claro que, proteger as crianças necessárias? Sim, mas não criar mais problemas, que é isso que essas leis criam, mais burocracia, mais problemas, cria jurisprudência para poder aplicar leis e regras, que sequer sabemos o que vai ocorrer no futuro, e são inesequíveis. Se for analisar, são inesequíveis. Tem artigos inesequíveis. Por quê? Porque o cara vai usar um sistema, tem sistemas no mundo inteiro, tanto plataformas, quanto temos operacionais. É claro, eles contam que só existem alguns sistemas operacionais no mundo, mas não é assim que funciona. Então, é muito esquisito a forma que políticos fazem as coisas, mesmo eles não entendendo sobre tecnologia, eles não conhecem as questões de privacidade, eles não têm essa questão. A privacidade é um direito, mas não é um direito só na questão, é um direito humano, é um direito humano ter privacidade. Não é uma questão somente que está escrito num papel que é direito, não é uma questão humana. Liberdade, propriedade e vida é um direito humano, não é uma questão somente de lei. E a privacidade faz parte disso, para podermos viver em uma democracia, é necessário privacidade. Então, se quem puder ajudar, eu agradeço. Aqui está o perfil, o IUB, AYBI, ou AIUBIO. É muito bom, ele sempre fala da internet, de vários assuntos relacionados à tecnologia também. Até mais.