 O jovem Caio Lucas, de 21 anos, foi preso em Olinda, suspeito de ameaçar de morte, youtuber Felipe Bresan, em Pereira, conhecido como Felca, após este, denunciado, utilização de crianças nas redes sociais. A ação foi realizada pela polícia civite São Paulo, de Pernambuco. No local, a polícia encontrou o computador de Caio acessando a plataforma de segurança pública, o que será investigado. Segundo o secretário de Segurança de São Paulo, o local também vendia material infantil na internet. As ameaças enviadas por e-mail ocorreram após Felca expor conteúdos com exploração de menores. A justiça havia determinado a quebra de sigile do e-mail usado para enviar as mensagens. O caso impulsionou o debate no Congresso, que aprovou o projeto de lei conhecido como ECA Digital para regulamentar redes sociais e proteger menores. O vídeo de Felca, denunciando o problema, já ultrapassa 43 milhões de visualizações, reforçando a discussão pública sobre o tema.