 E aí é, preafesso, aí é estudante, aí olha só, tá preparado para gabar e tal, ECA de uma vez por toda? Então a gente vai resolver várias questões aqui do ECA, questões que caíram em 2025, pra ver se você está afiado ou afiada mesmo no ECA. Eu tô sumido, mas eu estou vivo. Então vamos passar aqui para o nosso, para nossas questões, para ver se você está bem, bem, bem mesmo. Olha só, primeira questão aqui, ó, primeira questão é uma questão bem polêmica, fica aqui que você vai aprender muita coisa, vou te dar dicas para você saber resolver questões, olha aqui. Texto 1, olha o tamanho desse texto, olha o tamanho desse texto. Aí o pessoal achou pouco e colocou um texto 2 pra lascar você de vez, colocou um texto, eu tenho que ser sério, mas não dá gente, eu sou um homem feliz, não tem como, olha só, texto 2, aí você vai fazer o que? Ah, preafesso, eu vou ler, não, você não vai ler, uma peça desse tamanho, gente. Isso aqui, você não vai ler, porque quando você vai ler isso aqui, quando você chegar no segundo, você esqueceu primeiro, então não leia, primeiro você não leia, só se for imprescindível mesmo, mas de, assim, de imediato não leia texto grande em prova, não deu, não queira ir no embalo de, de, de, esqueci o nome lá, do Paulo Freire, não, não vá no embalo de Paulo Freire, não, Paulo Freire era doido, vá no minha, segue meu ritmo aqui, então vamos lá, ó, considerando, veja só, a gente vai tentar responder aqui sem ver o texto, tá, considerando seu conhecimento, espero que você tenha, considerando seu conhecimento sobre a doutrina de proteção integral, deixa eu tirar essa câmera daqui, que tá, deixa eu tirar essa câmera daqui, cadê? Considerando, deixa eu me colocar aqui, aqui, vai ficar torto, né, vou colocar aqui, vamos lá, de novo, voltando aqui, considerando seu conhecimento sobre a doutrina da proteção integral, avali as assertivas abaixo, vamos lá, a doutrina da proteção integral da criança e do adolescente, é um princípio que estabelece que as, que crianças e adolescentes são sujeitos de direito com direitos fundamentais e específicos e devem ser protegidos por meio de uma série de medidas, olha só, tem coisa que você não precisa saber, mas pelo bom senso aqui você já, você já se toca, você acha que isso aqui está correto ou incorreto? Diz aí nos seus comentários, você acha que a assertiva 1 da questão está correta ou não? Vamos no item 2, olha só, a doutrina da proteção integral está presente no estatuto da criança e do adolescente e é baseada na constituição de 1988, a ideia é que crianças e adolescentes não são responsáveis pela irregularidade em que se encontra, certo ou não? Certo, né, até aqui dá pra saber que tá certo, mas sim pela condição de transição, aqui historicamente estão submetidas, vou deixar isso aqui, é agrifado pra gente ver, pra gente falar sobre isso daqui a pouco e tem 3, a doutrina da proteção integral é uma legislação que defende a família, a moral e o bom e o bom costume ainda, pera aí, tem que tirar de novo essa coisa, meu Deus, vou colocar em cima agora, ainda de novo, a doutrina da proteção integral é uma legislação que defende a família, a moral e o bom costume, ainda discrimina criança e adolescente, considerando os culpados por sua situação, ela é racista, classista e autocêntrica, pois nega a condição de sujeito das crianças e dos adolescentes, e aí, veja só, leia com mais calma agora, a doutrina da proteção integral é uma doutrina da proteção integral, é uma legislação que defende a família, a moral e o bom costume, ficou bonito, aí vem aqui, ainda discrimina crianças e adolescentes, considerando os culpados por sua situação, ela é racista, classista e autocêntrica, pois nega a condição de sujeito das crianças e dos adolescentes, vamos deixar isso aqui grifado, aí vem aqui, é correto apenas o que se afirma em 1, 1 e 2, 1 e 3 ou 3, e aí, qual que você acha? Olha só, eu vou dar uma uma fazer uma observação nessa questão, porque? Porque a banca, a banca, acredite se você quiser, a banca marcou a letra B de besta, com uma opção correta, é exatamente isso, a letra B aqui, deixa a letra B aqui foi colocada, a banca colocou como um gabarito correto, mas vezes é só, ver só o seguinte, essa doutrina da proteção integral, ela parte da ideia de que? De que crianças e adolescentes são sujeitos de direitos, isso aí é básico, as crianças, elas estão em condição peculiar de desenvolvimento, está correto, devem receber proteção integral e prioridade absoluta do estado, da sociedade e da família, tá? E da família, é tudo que está aqui, mas só que aqui ele fala o seguinte, então, nessa no item 2, olha que absurdo, mas, mas sim, pela condição de excruzão, que historicamente são submetidas, está dizendo aqui, a ideia que é a criança e o adolescente não são responsáveis pela irregularidade que se encontra, tudo bem, não são responsáveis, isso aqui é lógico, aí vem aqui a prova de, mas, olha assim, mas sim, tipo, mas elas são responsáveis pela condição de excruzão, mas que historicamente estão submetidos, é doido, estão doido, em dois dara que a banca pirou de vez, então, vocês têm que ter cuidado, tá? Se você estuda, é lógico, quem estudou, vai ver que isso aqui não tem, não faz sentido, mas quem não estudou, vai olhar o gabarito e vai falar, se nossa, a banca estava certa, nossa, eu errei, essa questão aqui é para ser totalmente anulada, totalmente anulada, a banca colocou a letra B de besta aqui como o gabarito correto, mas o gabarito correto aqui, na verdade, seria apenas essa, o item 1 aqui, só o item 1 aqui que seria o correto, tá? Porque é bem lógico, aqui não precisa você, né, estudar muito, pelo bom senso, você vai se ligar aqui, que isso aqui não tem nada, esses 2 e 3 estão totalmente incorretos, tá? Não tem pra onde correr, certo, professor? Certo? Você concorda ou não concorda? E aí, concorda ou não concorda? Descorda ou não descorda? Desai nos comentários se você acha que eu falei a coisa certa ou não, tá? Desai, não, você pode, olha aqui, deixa eu falar uma coisa aqui pra você, aqui, ninguém sabe mais do que ninguém, cada um sabe um pouco de alguma coisa, então aqui é o lugar pra gente trocar, aprendizados, trocar ideias, às vezes eu posso falar uma besteira aqui, que você fala, nossa, o professor, o vejo, porque às vezes a gente tá aqui controlando um monte de coisa aqui, e a gente, às vezes, pula alguma coisa aí e passa alguma coisa na nossa cabeça, a gente fala sem pensar depois que a gente vê e que leu errado, tal, na correria aqui de gravação, a gente pode cometer alguns erros, então fala aí, fala, não, professor, discordo do senhor porque o artigo tal fala isso, fala aquilo, tá bom? Mas vamos pra próxima, né? Vamos pra próxima questão, cada próxima questão aqui, a questão 2, vamos pra próxima questão? Cadê a questão 2? Aqui, questão 2, cadê o cadê? Cadê aqui? O Estatuto da Criança e do Adolescente, Lei Federal 8.069, de 13 de julho de 1990, que regulamento, artigo 2.27, da Constituição Federal, define as crianças e os adolescentes como sujeitos de direitos, em condição peculiar de desenvolvimento, que demandam proteção integral, olha aqui, já tá falando novamente da proteção integral e prioritária por parte da família, da sociedade e do Estado, só uma observação aqui, toda vez que você pegar, toda vez que você assistir um vídeo, toda vez que você ler alguma coisa e falar e citar algum artigo, por exemplo, esse artigo aqui, você depois anota ou você pode colocar nos comentários pra você fixar na sua mente, artigo 2.27, da Constituição Federal, você anota isso aqui pra depois você dar uma lida quando tiver mais tempo, com mais calma, porque é assim que se aprende, não é? Você vai aprender tudo de uma vez só não, vai? Você vai por mim, sempre que colocar, ó, tá falando que artigo 2.27, da Constituição, você já leu o artigo 2.27 da Constituição, me diz aí, eu quero saber agora, agora eu ficar bravo, agora eu quero saber, você já leu o artigo, vou olhar na sua cara, aqui, aqui, aqui, você já leu o artigo 2.27 da Constituição, se você não leu o artigo 2.27 da Constituição, você vai ler e vai colocar nos comentários aqui o que diz o artigo 2.27 da Constituição, porque quando cai na sua prova, você vai fixar de vez, vamos voltar pra nós, eu enrolo demais, bora lá, é que eu tô feliz aí, eu converso pra caramba, então vamos lá, qual das alternativas expressa corretamente um aspecto destacado no texto sobre o estatuto da criança e do adolescente? Vamos lá, o ECA, inspirado na convenção sobre os direitos da criança da ONU, consolidou a proteção integral como princípio essencial e reconhecendo crianças e adolescentes como sujeitos plenos de direitos, estabelecendo medidas específicas para a sua proteção e desenvolvimento, aí você fala assim, nossa professora, não sei se o ECA se foi baseado aqui, convenção sobre os direitos da ONU, mas não precisa gente, procura alguma coisa que vai pelo bom senso, vamos lá, olha só, você acha que o ECA, esqueça essa parte, o ECA, esqueça essa parte, veja que ele é um avígulo, olha, a ver só, tá vendo aqui que ele traz entre os vígulos, ou seja, ele tá só explicando isso aqui, se você tirar isso aqui, ainda fica com sentido, o ECA consolidou, veja só, aqui é só pra atrapalhar você, o ECA consolidou a proteção integral como princípio essencial, reconhecendo crianças e adolescentes como sujeitos plenos de direito e estabelecendo medidas específicas para a sua proteção e desenvolvimento, você acha que isso aqui tá bonito, vamos deixar a marcadinha aqui, vamos deixar ele aqui marcado, deixa eu mudar só a cor dele, vamos deixar ele aqui marcado, aí vem aqui, o ECA limita suas ações no campo educacional, o ECA é só educacional, ele mexe só com educação, o ECA limita suas ações no campo educacional, restringindo-se a segurar o acesso universal à educação básica, como principal forma de proteção às crianças e adolescentes, você acha que isso aqui tá correto, o ECA limita suas ações no campo educacional, fala aí, diz aí se você acha que está certo, o principal objetivo do ECA é oferecer punições às emprálices adolescentes em confrito com a lei e priorizando medidas punitivas que sirvam como de sua ação para outros jovens, você acha que isso aqui tá correto, aí eu vou subir aqui, a implementação do ECA é isenta de desafios, uma vez que suas diretrizes garantem plenamente a universalização dos direitos e a eliminação das desigualdades sociais, você acha que o ECA não tem nenhum desafio, que o ECA já resolve tudo, que o ECA é porreta, que o ECA resolve, não tem nenhum problema, mas depois que foi instituído o ECA, e aí que você acha, que você acha, olha só eu vou mostrar aqui um artigo aqui para você fixar na sua mente, para você que ainda não estudou veja só o que diz o artigo terceiro, veja só o que diz esse artigo terceiro aqui, ve só a criança e o adolescente gozam de todos os direitos fundamentais, inerentes, a pessoa humana, sempre a juízo da proteção integral de que trata esta lei, assegurando-se-lhe, assegurando-se-lhe por lei ou por outros meios, todas as oportunidades e facilidades, a fim de lhes facultar o desenvolvimento físico, mental, moral, espiritual e social em condições de liberdade e dignidade, se você ainda tem dúvida nesse artigo terceiro acerca de proteção integral, você faz o seguinte, você vai pausar esse vídeo agora, pausa, pausa aí pega esse artigo terceiro, pega um caderno, copia esse artigo aqui, você vai copiar ele inteiro, tudo que está aqui vai por mim, você copia, depois que você copiar, você depois vai dar muito tempo, vou perder muito tempo rapaz, eu não estou aqui para te enganar, você perde tempo, é indo em Facebook, você perde tempo vendo fofoca em Instagram, você perde tempo debatendo política sem você ser político, isso aí você perde tempo mas você estudando, você não perde tempo, você tem que fixar artigo, não adianta, agora se você começar a ler artigo, a ler você vai ficar doido, você não vai conseguir, então é fixação, copia isso no seu caderno, copia isso aqui no seu caderno, certo? depois para fixar ainda mais, você vai nos comentários aqui embaixo, você vai copiar isso, você vai digitar isso aqui você vai olhar no seu caderno, o que você copiou, ou se você não copiou, você dá na pausa aqui, você vai olhando aqui, vai colando artigo terceiro, a criança, o adolescente, tal, tal, tal, vai digitando, digitando, digitando para fixar isso na sua cabeça, isso aí estudo ativo, chega dessa coisa de ficar aí, nessa passividade, gente, sem que estudar muita gente não gosta de mim, porque eu falo a verdade, eu não vou passar a mão aqui na cabeça de ninguém, não, rapaz ninguém passa a mão na minha cabeça porque eu sou feio, oh não, você é bonitinho, não sou, rapaz, tem que falar a verdade, então copia isso aí no seu caderno, e se você quer moleza, quer estudar com quem passa a mão na cabeça com quem mente para você, que quer só vender curso, vai ter um monte de canal aí que vai te vender os cursinhos, vai falar assim que é impossível você aprender o eca sozinho e vai te vender um monte de coisa, aí você vai ver, aí vemos aqui outro que eu separei aqui, artigo 100, oh, isso aqui da proteção integral, você vai, a gente consegue ver no artigo 3º e no artigo 100 e outros artigos depois do artigo 100 também, artigo 100 e parágrafo único em CISO 2, proteção integral e prioritária, a interpretação e aplicação de toda e qualquer norma contida nesta lei, ou seja, no eca, deve ser voltada a proteção integral e prioritária dos direitos de crianças e adolescentes, crianças e adolescentes, então segura isso aí, artigo 3º e artigo 100, então aqui é lógico, né, que alterna o gabarito aqui o gabarito aqui vai ser a letra A de acertei, letra A que A de abestado, A de acertei, diz aí se você acertou, se você só copia se você errou, se você acertou, não precisa porque você já sabe, mas se você ficou na dúvida, copia aí, digita aí nos comentários esses artigos aí, agora o terceiro aqui é bem fácil, olha, qual a principal diferença entre, olha só isso aqui é legal, hein qual a principal diferença entre o estatuto da criança e do adolescente, o eca e o estatuto da juventude, olha só isso cai em concurso, hein, olha só para quem não sabe existe, existe o estatuto da juventude, existe o estatuto da juventude, que o estatuto da juventude já está falando a jovem juventude, né, vai disposto dos direitos dos jovens, né, dos leitos dos jovens, o estatuto da criança e do adolescente vai tratar de crianças e adolescente, mas vamos ver aqui as alternativas, ver se você consegue acertar por bom senso, vamos ver, o eca aborda os direitos de pessoas até 18 anos, enquanto o estatuto da juventude foca na faixa etária de 15 a 29 anos e aí será, vamos deixar marcado aqui, né, vamos deixar marcado, o eca é uma lei complementar o estatuto da juventude detalhando os direitos específicos da infância olha só aqui, olha só, tem coisa que você acerta pelo bom senso e eu falo para você ter bom senso o eca, olha aqui, ele falou aqui, o eca é uma lei complementar, tudo bem, vai, vai, não sei, não sei, tudo bem, você não sabe a diferença de lei complementar, a lei ordinária, você não precisa saber, mas veja só que, veja só que você tem que ter uma sacada, a gente tem que ter bom senso aí ele vem, ó, o estatuto da juventude detalhando os direitos específicos da infância, olha só, vou tirar isso aqui, direitos específicos da infância olha aqui, aqui ele está falando juventude, ele está falando juventude, ele está falando que a juventude tem a ver com a infância, aqui, juventude ele está ligando aqui com a infância você acha que tem, que faz sentido isso? Juventude, infância, não faz sentido, você tem que pegar esses esquemas, não faz sentido, não faz sentido, algum, caramba, não faz sentido não há diferença entre os dois estatutos, pois ambos tratam dos direitos de crianças e adolescentes, olha só, se fosse a mesma coisa, teria o mesmo nome tudo bem que existe Marcachere e Mandioca, mas Marcachere e Mandioca são diferentes, são parecidos mas são diferentes, é porque em um lugar se chama Marcachere, no outro se chama Mandioca e no outro se chama Epim mas são coisas diferentes, são lugares diferentes, aqui é o mesmo lugar, no mesmo lugar, uma coisa que tem o mesmo nome é a mesma coisa então não há diferença, não tem como não ter diferença, tem que ter diferença, se são duas leis, como não pode ter diferença? já a DTD, o ECA trata exclusivamente de medidas socioeducativas, enquanto o Estatuto da Juventude aborda temas como cultura, trabalho e participação política o ECA trata, olha só, não dá pra você errar uma questão dessa, muita gente não me ama por isso, fala aí ama, você já se inscreveu nesse canal juvenal? ou quer que eu coloque um cachorrinho aqui com a cara de mal pra você? porque olha só, me diga gente, me diga, não há diferença, tudo bem que você vai, eu não sei, acho que não há diferença se tem nome diferente, tem diferença, o ECA trata exclusivamente, olha cuidado com essas palavrinhas, é exclusivamente de medidas, não, o ECA trata de proteção integral, trata de saúde, trata de muita, não é só medidas socioeducativas se você leu o ECA, se você estudou um pouco, você não errou a questão dessa, então aqui, tá aqui na cara, né? ah eu deixei aqui uma anotação pra você, pera aí, eu deixei uma anotação aqui, eu gosto de vos que você anote, vamos ver aqui, isso aqui pra anotar, hein, tarefa de casa, deixa eu puxar mais pra baixo, dá pra ver aí ó, Lei número 12.852, de 5 de agosto de 2013, esse aqui é o Estatuto da Juventude, artigo primeiro, essa lei inclui o Estatuto da Juventude, institui a Encore essa lei institui o Estatuto da Criança e dispõe sobre os direitos dos jovens, os princípios e diretrizes das políticas públicas de juventude e o sistema nacional de juventude, sim, na Juve Parágrafo primeiro, para os efeitos desta lei, são consideradas jovens e pessoas com idade entre 15 e 29 anos de idade, olha só, se você é velho mas tem 29 anos, você é um jo... eu sou jovem, poxa, eu sou um jovem de 29 anos Parágrafo primeiro, aos adolescentes cuidados entre 15 e 18 anos, aplica-se, olha só, o Estatuto aqui da Juventude já explica aqui, ó, que o Estatuto aqui, para os efeitos desta lei são consideradas jovens, as pessoas cuidados entre 15 e 29 anos de idade, né, já é velho, né, vamos, 29 anos já tá rodado o Parágrafo segundo aqui, ele já vem e fala do Eco, aos adolescentes com idade entre 15 e 18 anos, aplica-se, a lei 8.069 de 13 de julho de 1990, Estatuto da Criança e do Adolescente, e excepcionalmente Estatuto, esse Estatuto, para aí, e excepcionalmente esse Estatuto quando não confreta com as normas de proteção integral do adolescente o Cabaret aqui vai ler C e A letra A, então aqui, viu, tem o Estatuto da Juventude e o Estatuto da Criança e do Adolescente, o Estatuto do... do... Estatuto da Juventude, é a lei número 12.852, se você tiver interesse, coloca aí no Google, hein, lei número 12.852, que vai aparecer o Estatuto da Juventude, para você dar uma lida, você tem que saber de tudo, rapaz, tem que saber de tudo, certo? Vamos mais uma questão aqui, que eu falo demais, a lei 8.069 de 1990, deixa eu puxar de novo esse negócio, eu vou tirar essa câmera, é melhor que eu não me vejo, olha aí, a lei número 8.069 de 1990, é um documento fundamental no que se refere aos direitos das crianças e dos adolescentes, de acordo com seu artigo 4, é correto afirmar que esse grupo, letra A, de amor, ah, de amor, bem de paz, a segura, assim, ai, mas você faz muita, assim, para a pessoa brinca demais, tem que ser mais sério, ai, mais cidadã, rapaz, eu falo o que eu quiser aqui. Artigo 4, é correto afirmar que esse grupo assegura-se tratamento específico às crianças, são priorizados os direitos referentes à alimentação e aos adolescentes os direitos referentes a profe... Oxe, você viu que ele está mudando aqui os esquemas, olha só, assegura-se tratamento específico, vamos lá, beleza? Para as crianças, são priorizados os direitos referentes à alimentação, para os adolescentes os direitos referentes à profissionalização, será mesmo? Vamos lá, letra B de beijo, dedica-se a primazia no recebimento de proteção, isso ocorre, exceto quando na presença de idosos e de pessoas com deficiência, cuidados, lembra de que a gente leu a proteção integral, proteção integral, proteção integral, opa, proteção integral, é uma proteção integral, agora tem aqui o exceto, cuidado com essa palavrinha aqui, exceto, quando na presença de idosos e de pessoas com deficiência, não, assegura-se o recebimento de bolsa de estudo e instituição privadas de ensino, desde que comprovado um desempenho acadêmico condizente com os padrões fixados pela escola, tem isso? Que isso será? Garante-se, vamos subir aqui, garante-se com absoluta prioridade a preferência na formulação e na execução de políticas sociais públicas, será? Garante-se a proteção contra qualquer atentado por ação aos seus direitos fundamentais, permanecendo fora do escopo da lei os atentados por omissão, olha só, para que você não entendê aqui, atentados por omissão, por exemplo, a criança tá correndo risco de perigo, aí você finge que não vê, uma criança está por exemplo sendo rapitada ou sendo, acontecendo algum crime com a criança, aí você finge que não tá vendo, ou você se faz de bobo e tal, isso aí é omissão, sabe é omissão de socorro, é só para dar um exemplo, tem vários exemplos, como se for omissão de socorro, por exemplo, então aqui, garante a proteção contra qualquer atentado por ação, tem que ser ação ou omissão, então aqui, e aí, você consegue aqui, depois disso, responder essa questão, fala aí se você é a questão 4, se você acertou ou não essa questão, aí então acho que tava, aqui a minha câmera tava atrapalhando, né, eu vou tirar esse daqui do A, deixa eu pôr aqui pra cima, pra quem não, talvez eu esqueço, então aqui, se você ficou na dúvida, vamos dar uma lida no artigo 4 aqui, o artigo 4 eu vou trazer aqui pra você, aí você vai fazer o que? Se você errou, tá, se você acertou, parabéns, você tá no caminho certo, mas se você errou, você precisa estudar mais, aqui, olha só, vamos pôr aqui, artigo 4, é dever da família, da comunidade, da sociedade em geral e do poder público, assegurar com absoluta prioridade a efetivação dos direitos referentes à vida, saúde, alimentação, a educação, ao esporte, ao lazer, a profissionalização, a cultura de dignidade, ao respeito, à liberdade, à convivência familiar e comunitária, para garfo único, a garantia de prioridade compreende a primazia de receber proteção e socorro em quaisquer circunstância, precedência de atendimento nos serviços públicos, ou de relevância pública, preferência na formulação e na execução das políticas sociais públicas, gabarito, letra dele, doido, garante-se com absoluta prioridade, a preferência na formulação e na execução de políticas públicas, então, artigo 4, aqui, a nota aí, a nota, parece muita coisa, mas a nota, a nota no seu caderno e depois, se você quiser, copia aqui nos comentários para fixar na sua cabecinha, vamos mais uma questão, vamos mais uma questão, e você já se inscreveu nesse canal, ou não, Juvenal, vamos ver isso aqui, quinta questão, o Estatuto da Criança e do Adolescente aborda os direitos de crianças e adolescentes no Brasil, garantindo proteção integral e prioridade em várias áreas, com relação às disposições do ECA, assinali a alternativa correta, vamos lá, o ECA trata exclusivamente da proteção de crianças e adolescentes no contexto urbano, sem abrangência para áreas rurais, ou outras realidades socioeconômicas, e aí, aqui, o que é que você quer dizer aqui? O ECA, ele é só protege crianças da cidade, é isso? Pessoal do interior, do interior não, o pessoal da zona rural, o índio, essas coisas, não tem proteção nenhuma sobre o ECA, o ECA não tem proteção sobre essas pessoas, e aí, vamos lá, o ECA permite que adolescentes com 14 anos de idade sejam processados como adultos, aplicando-se as mesmas penas previstas no código penal, não, né, tanto aqui, aí, que muita gente fica revoltado, porque, se com criança com 17 anos, se com 17 não pode ser preso, não pode ser aplicado ao código penal, imagina com 14, então, no tanho faz sentido também, né, porque crianças aqui tem que ser as medidas socioeducativas, o ECA está belética e a família é responsável pela educação de crianças e adolescentes, mas o Estado deve subcidiar essa responsabilidade por meio de políticas públicas de educação, saúde e assistência social, será, opa, aí, caramba, eu mexei aqui, será que está certo? Veja aí, você depois me fala, o ECA impede qualquer tipo de assistência à criança e adolescente em situação de risco, salvo em casos excepcionais como em situações de calamidade pública, o ECA impede qualquer tipo de assistência a criança e adolescentes em situação de risco, meu Deus do céu, é isso mesmo? Aí, você está doido, né, olha só, veja que a maioria das questões você consegue acertar por isso, cruzão, deixa eu ver se eu anotei aqui alguma coisa, aqui, letra, esse cinco aqui, essa primeira aqui, que eu coloquei só para você entender aqui, para você depois verificar, letra aqui, alternativa falsa, o ECA tem abrangência nacional, urbana, rural, indígena, quilambola, ribeirinha, enfim, todas as realidades sociais e territoriais, ele protege toda criança e adolescente no território brasileiro, tem distinção de acordo com o artigo segundo e artigo terceiro, que você depois vai ler, copiar no seu caderno e copiar aqui nos comentários para você fixar, tem que que faz, vai por mim, copia isso aí nos comentários, você não vai perder nada, você vai fixar na sua mente, a letra B, o que que diz a letra B aqui, o que eu pus aqui na letra B, o ECA ver expressamente a aplicação do colo do penal a menores de 18 anos, aí que artigo 104, depois você dá uma olhada, adolescentes entre 12 e 18 anos respondem por ato infracional, não crime, e estão sujeitos a medidas sócí educativas, não apenas, tá? criança, adolescentes não cumpre pena, dá uma olhadinha depois no artigo 112, artigo 104 e artigo 112, se você preferir, se você quiser aprender, pega do artigo 100 até o 112, começa a ler do artigo 100 até o artigo 112, tem mais uma aqui, deixou mais, mais, mais, aí tem aqui a letra C aqui, que eu falei que era o correto, a letra C, eita, você ficou muito grande aqui, não dá para, a letra C, meu Deus, pera aí, calma, a letra C aqui, tem bastante coisa aqui, mas dá para, coloquei bastante artigo aqui, fundamental, o artigo, o Estaduto da Criança Adolescente, leita, o tal, tal, concretizo que está previsto na Constituição Federal, lembra do artigo 227, a família, a sociedade e o Estado têm o dever solidário de assegurar com absoluta prioridade os direitos da criança e do adolescente, a vida, a saúde, a alimentação, a educação, a lazer, a profissionalização, cultura, a dignidade, a respeito, a liberdade, a convivência familiar e comunitária, aí isso aqui é o artigo 227 da Constituição, o Reca vai reforçar isso aqui no artigo 4, no artigo 54 e outros artigos também, depois você dá uma, só o que é que eu leia, vou ler, é dever, é que ele vai repetir aqui, artigo 4, é dever da família, da comunidade, da sociedade em geral e do poder público assegurar com absoluta prioridade, a efetivação dos direitos referentes à vida, a saúde, a alimentação, a educação, ao esporte, ao lazer, a profissionalização, a cultura, a dignidade, ao respeito, a liberdade, a convivência familiar e comunitária, artigo 54, vai repetir tudo de novo, o é dever do estado assegurar a criança, adolescente, ensino fundamental, obrigatório e gratuito, não, que já é outra coisa, inclusive para os que aí não tiveram acesso na idade própria e vai falar, falar, falar, falar, ou seja, a família educa e cuida diretamente, mas o estado tem a obrigação de garantir condições, materiais e políticas públicas para que isso aconteça, não é uma relação de substituição, mas sim de cooperação solidária, essa parte aqui, se você quiser, isso aqui você pode, pode cair, serve aqui para você responder questões objetivas, mas vamos para a próxima questão aqui, gente, eu falo bastante porque eu quero que você aprenda, eu poderia muito bem que só passar a questão e pronto, falar, artigo tal que está correto, mas eu gosto, eu gosto de que, de depois receber mensagem, para o pessoal, obrigado por ser chato, você eu consegui acertar na prova tal, aqui é canal para quem quer estudar, para quem quer se divertir, vai para outros canais aí, de acordo com o estatuto da criança e do adolescente, é que assinalha a alternativa que apresenta um direito fundamental da criança, se você errar isso aqui, você pode tirar, você pode tirar, não, tira não, eu ia falar, você tira a inscrição desse canal, vamos lá, ter acesso à educação, cultura, olha só, que apresenta um direito fundamental da criança, ter acesso à cultura, esporte e lazer, desde que comprovada a situação de vulnerabilidade, quer dizer que tem que ser vulnerável para poder ter acesso à educação, hum, e aí João, ser submetido a tratamento desumano, cara briga com a sua inteligência, né, é um direito fundamental ser submetido a tratamento desumano, pera aí, não vou nem ler o resto, ser privado de liberdade também não vale a pena ler o resto, né, e trabalhar a partir dos 14 anos de idade, e tá perguntando aqui, que apresenta um direito fundamental, cara, um direito fundamental, e aí, qual alternativa aqui você acha correta, ter acesso à educação, cultura, esporte e lazer, desde que comprovada a situação de vulnerabilidade social, ser submetido a tratamento desumano degradante como forma de punição, ser privado de liberdade somente em casos excepcionais, como medida de proteção, trabalhar a partir dos 14 anos, ser privado de liberdade somente em casos excepcionais, com medida de proteção, e aí, e aí, aqui eu acho que você vai ficar em dúvida na letra C de caramba, acertei, ou de D de doido, de desilusão. Vamos ver aqui, fala aí se você acertou, não, a alternativa C, fala aí, olha só, vamos ver aqui o que eu coloquei aqui pra você marcar no coração, a letra A está falsa, lógico, né, tá falsa, o ECA garante esses direitos a todas as crianças e adolescentes sem qualquer condição, o artigo quarto é claríssimo, olha só, é dever da família, da comunidade, da sociedade em geral e do poder público a segurar com absoluta prioridade dos direitos referentes à vida, à saúde, à alimentação, à educação, a esporte, lazer, propostabilização, cultura de grilidade, respeito, liberdade, convivência, familiar e comunitária, não há exigência de vulnerabilidade social, esse é um direito universal, não condicionado, cuidado hein, é direito não condicionado. A letra B de Bóra Estuda, vamos ver aqui, que eu coloquei, isso aqui é expressamento ver dado, o artigo 18 do ECA diz que é dever de todos velar pela dignidade da criança e do adolescente pondo-os a salvo de qualquer tratamento desumano, violento, aterrorizante, vexatório ou constrangedor, ou seja, isso seria violação de direito fundamental, não o de direito, é lógico né, a letra C de caramba acertei, olha só, o ECA, ai caramba, já tinha aqui, era pra esconder o gabarito aqui, pera aí, o ECA estabelece esse artigo 101 e seguintes, depois, lembra que eu falei pra você ler do 101 até o 112, agora você lê do 101 até o 121 pra você aprender, o ECA estabelece esse artigo 101 e seguintes, bem como no artigo 121 que é a privação de liberdade e a medida excepcional, aplicável apenas em casos expressamente previsto em lei e pelo menor tempo possível, então aqui o gabarito aqui vai ser a letra C, ai caramba, letra C aqui, letra C de caramba acertei, mas por que o D de doido não tá certo, porque trabalhar a partir dos 14 anos não é um direito fundamental da criança, olha só, vamos lá, olha só o que diz o artigo 7, é proibido qualquer trabalho a menores de 14 anos de idade, salvo na condição de aprender, esse daqui, depois você dá uma olhadinha também no artigo 7º da Constituição Federal, artigo 7º da Constituição Federal, lembra, artigo 7º da Constituição Federal, beleza, se você copiou, se você colocou D como correta, se você achou que a D era correta, você dá uma lida no artigo 60, copia aí nos comentários o artigo 60 e depois você dá uma lida no artigo 7º da Constituição Federal, o artigo 7º da Constituição Federal, básica eu acho que é o artigo 7º também, eu acho que é, mas você vai ir lá a vez falando sobre o trabalho infantil, o trabalho a menores de 14 anos, na verdade lá fala em relação a menores de 16, é que o ECA aqui teve um pessoal que se atrapalhou, vamos mais uma vez aqui, artigo 7º, então aqui o gabarito aqui a lhe transcita, ser de caramba, acertei, 7ª questão, o estatuto da criança e do adolescente é importante, é importante, instrumento de proteção à criança em fase escolar, sobre o tema analis as afirmativas a seguir, em nenhum caso o estatuto poderá ser aplicada às pessoas maiores de 18 anos, os fins sociais da lei são dispensáveis para sua interpretação, considera-se criança para os efeitos desta lei ou a pessoa até 12 anos de idade incompreto, o adolescente aquela entre 12 e 18 anos de idade, está correto o que se afirma em, nossa eu comi aqui com essa, toda vez estou esquecendo dessa de tirar a câmera, mas se você ouvir você consegue entender, deixa eu tirar essa câmera aqui, já não aguento mais me ver, deixa eu me ver aqui, agora ficou melhor, ai daê bicho feio, considera-se criança para os efeitos desta lei ou a pessoa até 12 anos de idade incompreto, o adolescente aquela entre 12 e 18 anos de idade, está correto o que se afirma em, um, dois e três, três apenas, um e três apenas, um apenas, e aê, de novo aqui para você não deu para você ler que eu estava atrapalhando, sabe eu não sabe, quem sabe responde, quem não sabe se esconde, diz aí que você respondeu na questão sete, deixa nos comentários aí se você acertou o erro, se você fala assim, ai eu acho que a letra A, acho que a letra B, acho que a letra C, acho que a letra D, eu vou mostrar aqui para você, olha só, em nenhum caso está tudo poderá ser aplicada às pessoas maiores de 18 anos, será? Olha só o que diz o artigo segundo parágrafo único, considera-se criança para os efeitos desta lei e a pessoa até 12 anos de idade incompreto, e adolescente aquela entre 12 e 18 anos de idade, parágrafo único, nos casos expressos em lei, aplica-se excepcionalmente e esses estatutas pessoas entre 18 e 21 anos de idade então, essa aqui está incorretas, está incorretas, os fins sociais da lei são dispensáveis para sua interpretação, será? Na interpretação desta lei, levá-se-a um enquanto os fins sociais que ela se dirige, as desigências do bem comum, os direitos e deveres individuais e coletivos e a condição peculiar da criança e do adolescente como pessoas em desenvolvimento, levá-se-a um enquanto os fins sociais aqui, os fins sociais da lei são dispensáveis? Não, né, são indispensáveis, são indispensáveis. Agora ficou aqui, só considera-se criança para ser feita esta lei, a pessoa até 12 anos de idade, só sobrou essa aqui, só sobrou essa, aqui, a letra B de doido, só sobrou essa aqui, que é o artigo segundo, né, considera-se criança para os efeitos desta lei, e a pessoa até 12 anos de idade incompreto, e adolescente aquela entre 12 e 18 anos de idade, é a letra B de besta, a letra B aqui, a letra B apenas, a letra B está correta, é isso mesmo, vamos ver o gabarito, B, acertei, mais uma, mais uma. O Estatuto da Criança e do Adolescente incorpora uma importante lei federal que dispõe sobre a proteção integral para crianças e adolescentes em cenário nacional, assim assinar a alternativa que não corresponde a um direito previsto nesta lei, uma alternativa que não corresponde ao que está no ECA, olha só, Direita de Saúde será que tem, será que tem Direita de Saúde? Será? Vamos marcar, será? Vamos colocar o cadê amarelo, será que tem Direita de Saúde? Direita da Liberdade, Respeito à Digilidade, será que tem, será que isso aqui está correto? Direita da Convivência Familiar e Comunitária, será que temos isso? Direita da Educação à Cultura e Esporte ao Laze? Direita da Mudada de País, Causa o Queira ou Necessite-se em Autorização dos Pais ou Responsável? Olha, eu não vou nem ler, nem mostrar, digo, não é possível, é só. Direita de Mudar de País, Causa o Queira ou Necessite-se em Autorização dos Pais? Pode isso, Juvenal? Pode isso? E esses aqui no Dereita, lá no artigo 4 que a gente viu, tem tudo isso aqui, né? Que a gente viu lá de coisa pra caramba, tem tudo isso aqui, e depois tem os tópicos nos artigos, o artigo 7, do direito à vida, depois vai vir aqui, do direito à liberdade, artigo 15, e assim vai, aí vem, artigo 19, do direito à convivência familiar e comunitária, então assim, agora não tem isso aqui, o direito de mudar de país, então tá na cara aqui, né? Que não tem sentido, então um gabarito aqui, o errado aqui, a alternativa que não corresponde a um direito previsto no ECA, é a letra D de caramba, tá errado, mais uma, sobre o estatuto da criança e do adolescente, assinar a alternativa correta, o ECA segura proteção integral apenas a crianças em situação de risco, apenas, olha só, cuidado com essas palavrinhas, tá? Apenas, somente, é, coisa desse tipo, apenas, a crianças em situação de risco, o trabalho infantil é permitido a partir dos 14 anos, você viu que não, o ECA reconhece a criança e o adolescente como sujeito de direitos garantindo-se prioridade absoluta, será? Apenas, adolescentes com medidas socioeducativas, têm acesso aos direitos garantidos pelo ECA, e aí, 9 aí, qual alternativa você acha que é correta? Diz aí, 9, qual você acha que é a correta? Vamos ver aqui, a letra A de AMEI, artigo 1º, o primeiro, essa lei dispõe sobre proteção integral a criança e do adolescente, fala em toda criança, não é que apenas criança em situação de risco, é todas as crianças, trabalho infantil é permitido, trabalho infantil é permitido, é proibido qualquer trabalho a menores de 14 anos de idade, salvo na condição de aprendiz, reconhe, só na condição de aprendiz, tá? O ECA reconhece a criança e o adolescente como sujeitos de direito, aos procedimentos regulares nessa lei, aplica-se subsoidalismo, não é papapá, é assegurada sob pena de responsabilidade e prioridade absoluta na tramitação dos processos, assim como as opções dos, não, eu marquei coisa errada aqui. O ECA reconhece a criança e o adolescente como sujeito de direitos garantido prioridade absoluta, e eu marquei o quarto, porque o 152 aqui, vai estar lá no artigo 3º, isso aqui, o aos procedimentos regulados nessa lei aplica-se subsoidalismo, as normas gerais previstas na legislação processora, é assegurada sob pena de responsabilidade e prioridade absoluta na tramitação dos processos, o procedimento previstoso, assim como a execução de, não, isso aqui eu marquei errada aqui, deixa eu pegar aqui o artigo 3º, voltamos, voltamos aqui porque eu copiei errado aqui, na verdade é o artigo 3º, artigo 3º, artigo 15, artigo 100, tá, artigo 3º, a criança e o adolescente gozam de todos os direitos fundamentais, inerentes, inerentes a pessoa humana, sempre o juízo da proteção integral de que trata esta lei assegurando-se o inspor leio por outros meios, todas as oportunidades e facilidades, a fim de lhes facultar o desenvolvimento físico, mental, moral, espiritual e social em condições de liberdade e de dignidade, depois o artigo 15 também fala aqui, ó, a criança e o adolescente tem direito à liberdade, ao respeito à dignidade, como pessoas humanas em processo de desenvolvimento e como sujeitos de direitos civis humanos e sociais garantidos, garantidos na constituição e nas leis, e o artigo 100 aqui no Paragrafo Único e CISU também fala aqui de criança e do adolescente como sujeitos de direito, então aqui a alternativa correta aqui vai ser a letra C de caramba, acertei, letra C de caramba, acerteis, acerteis, ó, letra C de caramba, acertei, vamos para a próxima aqui, vamos ver essa aqui, essa aqui, vamos dar uma lida aqui, deixa eu me ver aqui, deixa eu me colocar lá embaixo, depois eu me subo e vamos a essa questão 10 aqui, questão grande, uma escola decide criar espaços de escuta e acompanhamento, aqui é um questão mais subjetiva, uma escola decide criar espaço de escuta e acompanhamento psicopedagógico para atender demandas de crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade, contudo parte da equipe ainda não compreende a relevância do estatuto da criança e do adolescente, na articulação dessas iniciativas, diante desse cenário e considerando os princípios do ECA a ação do psicopedagogo, olha só isso aqui foi um concurso para psicopedagogo, é uma questão difícil então, vamos lá, a ação do psicopedagogo é postergar a, olha só, é uma questão para psicopedagogo, você fala assim, ai mas eu não fiz psicologia não sou psicopedagogo, não sei lá o que eu fiz na vida, não é para mim, mas olha só, eu vou te mostrar que pelo bom senso você consegue acertar essa questão, pelo bom senso, postergar análise de situação de risco dispensando contatos com os órgãos de proteção priorizando os aspectos de desempenho acadêmico, postergar análise de situação de risco, deixar isso para lá, não to a fim, tal, tal, você acha que faz sentido isso aqui? Olha a letra B, letra B, letra B, privar o aluno do acesso às atividades escolares regulares, porque as ações de acolhimento devem ocorrer isoladamente da dinâmica pedagógica da turma, privar o aluno de acesso às atividades, vai, vai pelo bom senso, tá? Priorizar o princípio do melhor interesse da criança e do adolescente, promovendo articulação com a rede de proteção, garantindo o direito de convivência familiar e comunitária e a proteção integral. Lembra dessa prazinha aqui, a proteção integral, você lembra dela? Vamos deixar aqui, vamos aqui. Manteixe-se giro de qualquer fato que indique situação de violência ou vulnerabilidade, realizando intervenções psicopedagógicas para coleta de informações com atitativas sem caminhar as autoridades competentes. Agora me diga, eu tava aqui atrapalhando, né? Oh meu Deus, aqui, ó, de novo, letra D. Manteixe-se giro de qualquer fato que indique situação de violência ou vulnerabilidade, realizando intervenções psicopedagógicas para coleta de informações com atitativas sem caminhar as autoridades competentes. E aí, qual a alternativa aqui que você acha que tá correta? Deixa eu sair da frente aqui pra você, vou te falar, hein? Veja aí, pense um pouco, pense um pouco, pense um pouco. Eu falei pra você que dava pra você acertar por exclusão e dá, hein? Dá pra você acertar essa questão aqui pelo bom senso e por, ou por exclusão, dá no mesmo, né? Então aqui, alternativa correta, qual a alternativa correta? Correta, a alternativa correta aqui, ó, é priorizar o princípio do melhor interesse, né? As outras não fazem nem sentido, as outras não têm, as outras não têm. Não dá aqui, pelo bom senso, mesmo sendo a questão aqui de psicopedagogo aqui, que os caras jogaram aqui pra você, mesmo assim, mesmo assim você acertaria, mas vamos ver aqui onde tem isso aqui, ó, tem aqui no artigo 100, ó. Parágrafo único, inciso 4 do artigo 100, expresso o princípio do melhor interesse da criança e do adolescente, que deve nortear toda e qualquer decisão ou intervenção. Mesmo assim, mesmo que você não tenha ali do artigo, pelo bom senso aqui, pelo bom senso, dá pra você acertar essa questão, uma questão que dá pra você acertar 100 maiores dificuldades. E aquela coisa que eu digo sempre, na questão do ECA, dá pra você acertar muita coisa pelo bom senso. Basta o que? Você ter a atenção, ler com calma, ler com calma e tá estudando diariamente. Não adianta você querer estudar tudo de uma vez no dia só, querer aprender, igual o Falon aí que dá pra você aprender o ECA em 40 minutos, não vai você não vai aprender o ECA em 40 minutos, você não vai aprender nenhuma lei em 40 minutos, porque estudar, estudar não é só, não é um joguinho em redes sociais, jogar não é uma brincadeira, estudar não é uma brincadeira, estudar é coisa séria, é um processo. Ah, é fácil, ah, é difícil, só é difícil, pelo lógico, se você nunca viu aquilo, vai ser difícil, mas se você parar pra pensar, pra ler, fala assim, gente, isso aqui, parte as coisas, parte o artigo, dividir o artigo em partes, tentar descobrir por que daquilo você vai gabaritar o ECA. Agora não adianta você querer, ah, eu quero um vídeo de 5 minutos, em 5 minutos você não vai aprender nada, nem eu quero que você fique aqui, se você quer aprender 5 minutos. Estudar é seu futuro, se você não tem tempo para seu futuro, se você não tem tempo para seu sonho, você tem que estar brincando ainda nas redes sociais, porque aqui é coisa séria, é sério, estudar é sério, às vezes eu brinco para ficar uma coisa mais leve, porque às vezes você está ali meio triste, meio cabisbaixa, meio cabisbaixa, a gente faz uma piadinha, não é porque a gente é bobo, não é porque o seu tonto, não é para tentar aliviar um pouco esse peso, porque estudar não é fácil não, eu sei que estudar não é fácil, eu já me lasquei muito, agora é a sua vez de você se lascar, acredite, o sonho é seu, se lasque para realizá-lo, e se lasque se você não se inscreveu ainda, eu não estou legal, se você não se inscreveu nesse canal, você vai ver Jesus, vai falar assim, um dia dá prova, ah, você assistiu lá o vídeo e não se inscreveu no canal do professor Lani, então agora sofre, é isso aí gente, um grande abraço, sucesso, fica com Deus, eu sumo porque estou na correria, estou fazendo posse de processo civil, eu estou, ah, caramba, você não é, eu tenho que dar conta do meu menino, tenho que namorar, tenho que ser feliz, é isso aí, um grande abraço, sucesso, fica com Deus, se inscreve nesse canal, se você for legal, valeu, tchau, um grande abraço, fica com Deus, e comenta aí, comenta aí, se você está aprendendo, se você está se esforçando, acredita, coloca assim, eu acredito no meu potencial, eu quero que você, vamos lá, para encerrar esse vídeo, eu quero que você comente aí, eu acredito no meu potencial, eu sou capaz, eu acredito que posso aprender, eu vou me esforçar, eu sou uma pessoa inteligente, eu vou fazer o possível e o impossível para ser aprovado, aprovada, o meu futuro depende de mim, escreva aí, eu acredito na minha força, eu acredito na minha força, você é capaz, acredite, você é capaz, um grande abraço e sucesso, valeu, tchau.