 Felca se vendeu para Globo e na minha opinião, eu acho que isso tudo foi um teatro para fazer uma manipulação. Porque se fosse para falar realmente da adotização, eu acho que outras vozes já seriam tecidos escutadas, como a da Mari, o Tinelli ou a Antonelli, não me recorda do qual que é o nome. O que ela ganhou? Ganhou um processo, uma ridicularização na internet. Eu acredito que isso vem de uma pauta política para a regulamentação das redes sociais, com uma pauta de, ah, vamos proteger nossas crianças. É mentira, tudo para o interesse próprio do governo.