 Eu preciso que você assista esse vídeo. É a condição é pra vida. Que a sagraça, menina, você não tem o oceano. Porque se você não for uma das pessoas mais gilheudantes de espátis, você não tem o oceano que fica na prajada que está aí no teu mundo, e sair do dia que você está aqui. Eu preciso te convidar a assistir esse vídeo completo lá no meu canal. Pois lá vou abordar de uma forma diferente que o Espírito do Santo trouxe o meu coração pra entregar para vocês. Então se você estiver aqui no TikTok, o link vai estar no meu perfil. Se você estiver aqui no Instagram, o link vai estar no meu store fixo. E se você estiver aqui no Youtube, o link vai estar em cima do título. Que Deus te abençoe.