 Será que é tão difícil para a plataforma buscar e se com tudo entender o que está acontecendo, punir essas pessoas, por exemplo, que estão botando link em bio? A pessoa bota esse gif, tem um telegram, tem um perfil assim, não teria como ter uma forma de fazer com que essas contas não existam, né? Me parece fácil de fazer essa mudança, mas aparentemente eles não tiveram ainda essa preocupação. Cara, quando você entende o que está acontecendo aqui, quando você percebe que não é um público consumidor desse tipo de material, que gosta, não é um público limpo, são criminosos, são pedófilos assistindo isso. Quando você entende isso, dá vontade de vomitar, sabe? Se você tentar olhar por essa ótica dos predadores procurando esse tipo de material, não é fácil, cara. Não é fácil continuar vendo isso daqui, tá? Não é fácil. Compartilho o vídeo no Instagram, homens adultos mandando corações, link em bio, outros homens adultos, trade, troca link em bio. Cara, é indignante, né? Não tem necessidade de você fazer uma exposição dessa numa criança, não tem necessidade nenhuma, né? Isso acontece no Instagram, cara. Não acontece na deep web, não acontece em nada, acontece no Instagram. Na surface web é uma coisa que está acontecendo nesse exato momento. E é essa a preocupação, porque pode estar acontecendo com os seus filhos, por exemplo.