 Olha, e tem um troço, eu vou falar, viu? É preciso tomar cuidado para não cometer alguns erros, os humanistas, os progressistas, porque assim, comete o erro e os trogloditas vão fazer aquilo que sabem, trogloditismo. Do que é que eu estou falando? Vai. A Câmara aprovou por 377 a 11 o projeto de decreto legislativo que susta a decisão do Conselho... Erro aí, viu? 370, não é sinúmeno não. Eu me coloquei, mas está faltando um, está faltando um algarismo aí. Eu vou olhar. Vejo aí meninos. Eu vou olhar aqui para a gente trazer informação para a reta. Vamos lá, vamos lá. Não, tranquilo, a Câmara aprovou, portanto, né, esse projeto de decreto legislativo que susta a decisão do Conselho Nacional da Criança e do Adolescente sobre acesso de crianças e adolescentes vítimas de violência sexual ao aborto. O texto ainda precisa ser votado pelo Senado, de autoria da deputada Cristonieto e outros. O PDL 3 de 2025 foi aprovado nesta quarta com um parecer favorável do relator deputado Luiz Gastão. Os autores argumentam que a norma estrapola a atribuição do Conselho ao dispensar a apresentação de boletim de ocorrência policial, por exemplo. A resolução 258 de 2024 considera que a interrupção da gravidez não dependerá desse boletim de decisão judicial autorizativa ou da comunicação aos responsáveis legais, nos casos em que houver suspeita de violência sexual ocorrida na família. 377 a 111. Isso, 377 e 111. É mentira que para fazer o aborto é preciso ter o boletim de ocorrência. Então vamos lá, não precisa ter o boletim de ocorrência. A resolução do tal do Conanda, ela tem um erro mesmo, porque num dado momento ali diz que acaba dispensando, no caso de uma menor idade, acaba dispensando a autorização do país. Acaba criando um mecanismo que eventualmente a opinião do pai não conta, mas conta a opinião da autoridade, uma vez constatada que a criança foi vítima de violência. Isso é um erro, eu acho que isso é um erro. Um outro erro, o médico não poder alegar a objeção de consciência. Aí falaram, que hoje ele pode, aí falaram, ah, mas isso aí o Conanda está legislando. De algum modo está, e de fato, há impropriedades. Só que o que essa gente tentou fazer é a velha tese, é a velha tese de tentar impor uma gravidez a crianças. São os mesmos, é a mesma turma que queria mandar mulher estuprada para cadeia, com uma pena superior a do estuprador. É a mesma turma, é a Cristonieto, é de novo, aparece o sósino, escavalcante, é a mesma turma. Então assim, você pega aquilo que eu acho que foi um erro e é preciso admitir do Conselho Nacional da Crição do adolescente, que avançou de modo aparecer que estava legislando, deu o pretexto para que se fizesse esse decreto legislativo. E aí, os tarados da vida, porque assim, ah, defendemos a vida, defende a vida e na prática defende que uma criança estuprada tem um filho. Vocês são nojentos. É isso que vocês são.