 É um categoria muito forte, né? É o cara que mobilizou muito o Brasil com uma... Ajoa o Chaco Alhão que precisava. Olha quem é ali, ó. Olá, Prêmio Jovem Brasileiro. Quero, primeiramente, agradecer ao Prêmio de Influenciador do Ano. Caramba! Essa palavra influenciador é muito poderosa. Se eu separar pra pensar, o influenciador é aquele que influencia as pessoas. É um cargo de muita responsabilidade. Eu acho que a gente... Se você tem o poder de falar com alguém e ser ouvido, que você use esse poder pro bem. Pra trazer uma palavra de consolo, pra trazer uma palavra de... Às vezes, eu trazi um conhecimento que a pessoa não tinha. É o que eu tentei fazer esse ano e todos os anos anteriores. E sou muito grato por essa honraria. Obrigado, PJB. Pra mim, uma honra. Fica artidão. Do ano, Felga, vou aplaudir esse cara, gente! Muito bem, muito bem. Merece o Díssimo, merece o Díssimo.