 não tem como manter uma autoestima estável usando valor externo. Se você quer se sentir especial com essa hierarquia a partir de valores externos, você nunca vai conseguir para muito tempo. Mas, se a pessoa reconhecer que ela é única, que você é único, que eu sou única, e você realmente acreditar nos seus valores, nos seus sonhos e investir naquilo, você vai perceber que não só você é especial por ser único, mas todo mundo é. Porque não tem como alguém competir em ser felca. Não tem como alguém competir em ser tariana. Tem 10 milhões de pessoas no mundo que falam sobre narcisismo, mas ninguém fala do jeito que eu falo, trazendo as coisas que eu trago. E eu não falo do jeito que aquela outra pessoa fala, entendeu? Porque a minha experiência é absolutamente única. Ninguém vai ganhar em ser tariana.