 E a primeira semana de março, no Senado, começa com a audiência pública de ter saquintas tão previstas reuniões de CPI, exame de projetos e audiência nas comissões e também sessões deliberativas no plenário. Confira agora a agenda do dia e os destaques da semana. Daqui a pouco, às 9h30, o Conselho de Comunicação Social do Congresso tem a audiência pública marcada para debater o época digital e demais projetos de proteção à criança e adolescente no ambiente digital. Às 10h, a Comissão de Direitos Humanos também tem a audiência pública prevista para discutir o desaparecimento de crianças e adolescentes no Brasil e os instrumentos nacionais para prevenção e investigação desse tipo de crime e para localização de pessoas desaparecidas. E logo mais, às 9h30, o Conselho de Comunicação Social do Congresso deve se reunir outra vez para discutir a pauta interna do Conselho. Também às 14h do plenário do Senado tem sessão não deliberativa destinada a discursos dos senadores. E às 4h da tarde, como vimos, está prevista a reunião da CPMI do INSS para tomar o depoimento do advogado Cecilio Galvão e de Aline Bárbara, mota de Saca Abral. Segundo as investigações, seria pessoa relevante no esquema montado por Antonio Carlos Camilão Tunis, o careca do INSS. Desta terça, feira às 9h, a CPI do crime organizado tem reunião marcada para ouvir o ex-presidente do Banco Central do Brasil, Roberto Campos Nego. E o ex-presidente do Conselho de Administração da REAG Investimentos, João Carlos Falbo Mansour. E às 10h desta terça, está previsto que é a união da Comissão de Educação. O primeiro item da pauta é o projeto que qualifica o crime de dano quando a conduta recaí sobre bem ou documento de valor histórico. As 9h desta quarta, a Comissão de Assuntos Sociais tem reunião marcada na pauta, entre outros, projeto que garante percentual de vagas de estágio para pessoas negras. E às 3h da tarde desta quarta, a Comissão Mistra de Combate à Violência contra a Mulher tem a audiência pública prevista para debater os dados sobre violência contra a mulher e a aplicabilidade da lei do feminicídio. Na quinta-feira às 10h, a Comissão de Direitos Humanos tem a audiência pública marcada para discutir políticas públicas de proteção às mulheres e meninas e o fortalecimento da família como núcleo essencial de prevenção à violência. No mesmorado, a Comissão Temporária para a Reforma do Código Civil e Reúnião Prevista. Primeiro para examinar requerimentos. Depois para debater e audiência pública tem mais relativos ao direito de família e ao direito das sucessões.