 Você aos 12 anos de idade resolveu ser um protagonista na internet, mas aí seus pais falaram não, é isso. É, começou assim. Com 12 anos de idade eu comecei a produzir conteúdo, mas naquela época eu era criança, não sabia nada das coisas, como que funciona, né? E naquele momento os meus pais, eu contei para os meus pais, e meus pais falaram muito bacana o que você está fazendo, apoio, mas ainda é muito cedo. Eu acho que tem que esperar um pouquinho de tempo mais, você amadurecer, esse ambiente que você está entrando, talvez você não entenda tudo, na minha cabeça de criança, pré-adolescente ali, eu fiquei, não entendi, fiquei meio revoltado por um tempo, nossa, por que meus pais estão me proibindo? Hoje quando eu olho para trás, eu entendo muito bem, e eu agradeço meus pais.