 Você sabe o significado da palavra adultização? O processo de adultização refere ao distanciamento da criança do seu mundo infantil e sua inserção precoce no mundo dos adultos. Agora eu te falo o verdadeiro significado. Sexualização precoce maior risco de abuso, problemas de autoestima em segurança, desenvolvimento emocional prejudicado, ansiedade, baixa estima, depressão e dificuldades de sociabilização. O lugar mais perigoso ou de uma criança ou adolescente pode estar desacomponhado de um adulto hoje. É nas redes sociais, é nos jogos online, é na internet. A partir desta, deste vídeo, há quanto tempo organizações e entidades sérias que trabalham na defesa das crianças e dos nossos adolescentes, vem denunciando essa terra sem lei que se tornou as redes sociais, que se tornou a internet, colocando em vulnerabilidade as nossas crianças e os nossos adolescentes e esta casa permaneceu calada diante desta gravidade. Nós precisamos sim, tomar providências rápidas diante dessa terra sem lei controlada pelos poderosos da Big Tech. A casa não pode ficar de joelho para estas empresas que lucram em cima da desgraça, da vulnerabilidade e da exposição sexual ou através do bullying de crianças. Por isso que você que é pai, não expõe a sua criança, de nenhuma forma, não expõe a sua criança. Os criminosos, os predadores, eles têm mentes distorcidas da realidade, não? As crianças e os adolescentes do mundo todo estão em perigo. Para o primeiro contato por pornografia, costuma acontecer aos 11 anos de idade mais ou menos. E se esse contato se tornar um consumo frequente e exagerado, existem vários impactos negativos. Desde uma percepção distorcida sobre o sexo até proleus de saúde como disfunções sexuais. A questão é que tanto dentro quanto fora da internet, é frequente que as crianças e os adolescentes acabem se deparando com a pornografia em algum momento da vida. E então, com todas as famílias brasileiras, nossa preocupação com a segurança de crianças e adolescentes nas redes digitais. O governo se dedica a essa conta desde que não me poste em 2023. Defenda de organizações da sociedade civil se engajaram na luta. Fomos parceiros de primeira hora do Congresso na tramitação e na aprovação dessa nova lei. Desde o estatuto da criança e do adolescente digital que tem uma honra de sessorar. Passados 35 anos, desde a sessão do estacoca da criança e do adolescente original, o mundo mudou muito. A internet entrou em nossas casas e as redes digitais estão presentes na vida de milhões de brasileiros brasileiros. Era preciso modernizar os mais legais e regulatórios com o que diz respeito à proteção de crianças e adolescentes. E o que fizemos? O governo, o Congresso e a sociedade civil foi trazer esses parâmetros para o século de 2023. Vários países avançaram na criação de dispositivos legais para a proteção de crianças e adolescentes no meio digital. A partir de hoje, o Brasil tem a honra de se juntar a esse grupo dos países. O governo do Brasil está do lado do povo brasileiro, na vida real e na vida digital.