 Esse vídeo tem tudo a ver com você. É uma questão de suma importância, amante para quem interessa. Você já sabe o significado da paroadudização e sabe o que acontece nas redes. Mas como denunciar na prática? Vou ensinar passo a passo e demonstrar como é simples. Acompanhe aqui. Primeiro você entra no site, comunica a PF e você clica aqui, abusa o sexo infantil e o ambiente cibernético. Reuna provas, quanto mais prova, melhor. Você coloca todos os arquivos e fotos que você tem sobre. Não esqueça de evidenciar a data de gravação no frente da tela, em caminhos e arquivos e pronto, sua denúncia está feita. Se você acha que cometer algum erro fique tranquilo, que a justiça vai te redirecionar por lugar certo de forma interna. O ECA, no artigo 2, 2, 7, afirma que a dever da família, da sociedade, do Estado assegurar com absoluta prioridade os direitos da criança e do adolescente. Quem tem que ter medo é criminoso. Querer mudança não é suficiente. Denunciar quando ver algo errado. Acredite na justiça. Proteger a criança não é só sobre proteger um ser humano em desenvolvimento. É garantir que no futuro tenha uma sociedade melhor. Com menos dores, menos cristalizações de traumas, menos abusos, mais alunos que se mobilizam pelo mantenimento do que é certo. Entende a importância? E outra coisa, que bom que esse assunto tomou essa proporção. Obrigado por cada um que compartilhou, apoiou, denunciou, doou e consensou. Se você foi vítima, denuncie e sinto muito.