 É que nem o Felca, quando o Felca fez aquilo ali, todo mundo, oh, endezou, o cara falou, vagabundo, o que está fazendo isso daí, porque qual que é a intenção do governo? É regular as redes sociais, então ele veio com esse negócio de adultização de criança para criminalizar as redes sociais e dar a força para o governo tomar, porque não foi na Ilha de Marajó, porque não foi lá, que lá a Damaris, senadora da Maris, quando ela era ministra do governo, ela já denunciou, nossa, é que gastaram ela. Como é que chama aquela loira que denunciou a mesma coisa que o Felca? Conte nela, era no processo. E ela denunciou a mesma coisa que perdeu o governo. O cara está onde? Onde o cara está hoje? Entendeu? Na Globosta. Então eu falo para você, 38 anos de polícia me deu um faro para vagabundo, olha assim, o caminho aí tem.