 ... ... Caralho! Bateu uma onda forte! To vendo um batalho! E cima do posh! Caralho! Bateu uma onda forte! To se sentindo rato! Dentro do machócio! Sobe o interessante! O te deixa forte! Vai fumar maconha segurando o meu malote! Caralho! A lulota forte! Caralho! A lulota forte! ... Olá! Sejam bem-vindos a mais um vídeo, senhoras e senhores! Hoje eu resolvi fazer esse vídeo aqui mais pra eu dar o meu humilde pitaco sobre a lei que foi baseada aí nesse pal de vira-tripa chamado Felca. Esse boneco de olinda do caralho resolveu encarnar o João Gordo e simplesmente traiu o movimento e deixou todo mundo com o dado do Dona Bela. Eu era teu sopa caralho! Não é mais, cara! Eu nem cheguei com você ainda, véi! Mas, porra, tu traiu o movimento, véi! Que movimento que movimentou o seu movimento Playboy, véi! O movimento Bunker, véi! Ah, mas tu é uma nova fã, véi! Tirando a parte de bater nas mulheres, claro, né? Só a raiva de trair o movimento. Isso aí todo o homem já fazia muito antes do dado do Dona Bela. Olha, cara de você, estou brincando! Colé, gente, é brincadeira! Colé! Eu tenho turete de piada, vocês sabem disso. O que acontece é o seguinte, tá? Eu conheci o Felca há muito tempo atrás, quando o canal dele tinha 500 mil inscritos. Não era o tipo de humor que eu gostava, mas apareceu um vídeo dele pra mim e eu assisti e falei, é, tá bom. E aí, o nosso Batman Tupiniquim resolveu defender a nossa Gotham City Digital. Ele foi lá e simplesmente acabou com uma trend do Tiktok BCU, que é aquele negócio de Live NPC, né? Que todo mundo que saiu do hospício, não tinha mal que fazer e fazia aquilo, de ficar, ah, conheci, conheci, porque você que tava tendo uma vez, você sabe que porra é aquela, mas enfim, acabou com isso aí, aí ele foi lá e desceu o cacete nesses digital influencers que fica divulgando Tigrim, pra Turma, divulgando Cassino, pra Rapaziada. E até então ele estava ali, né? Todo mundo pensando que ele estava do nosso lado e que ele estava realmente interessado em defender o benefício da população brasileira. Tipo, o seu nariz é grande, você é estranho, você é meio orqueado também, você lembra um pouco o golo do senhor Diannei? Deixa eu ver o senhor Diannei, o senhor Diannei é muito foda, já viu? Você parece um pouco o golo, você parece um bógio Alden Ring, porra, é só isso que eu consigo ver de qualidade em você, vei, de resto você é tudo de ruim. Mas aí, de repente, do nada, o Felca resolve soltar um vídeo que ele demorou dois anos pra fazer. Um vídeo simplesmente incrível, completo e sensacional, com tudo que todo mundo já tinha falado na internet. Até hoje eu não sei como que ele demorou dois anos pra fazer esse vídeo, porque todo mundo já tinha feito aquela merda toda e... Mas tudo bem, né? Como ele tem um alcance maior, obviamente chamou mais atenção o vídeo dele. Acontece com o Nosferatu versão século XXI, que século nós, tá? XXI? É, XXI, se não for foda-se também. Resolviu aproveitar o calor do momento e farmar, não só a aura, muita grana também. E aí, né? Juntou o útil ao... ao... ao... ao... ao... ao... ao... ao... ao... ao... ao... ao... Juntou o útil ao agradável, caralho? Porra! Mano, eu gastei seis minutos pra fazer... pra... só essa fala. E aí, o governo ficou interessado, porque eu, obviamente, poderia pegar essa... essa comoção da população, porque, afinal de contas, quem não quer proteger as crianças, não é mesmo? O governo te garanto que não. Porque se os caras quisesse realmente proteger as crianças, o programa da Xuxa já tinha sido banido da televisão brasileira. É, os caras sempre usam essa desculpa que, ah, é que a Xuxa ama as crianças, pois, é, a gente sabe o quanto a Xuxa ama as crianças. Você se lembra daquele filme que ela fez? Seus olhos são mais bonitos que os meus. Logo, logo, você vai virar um górizão. Mas desejar você já é um... Não é putaria, não é sem vergonha isso, entendeu? Ali ela demonstrou todo o amor que ela tinha pelas crianças, né? Aquele adolescente e tal. Pena que eu não fui aquele menino, né? Mas, cês sabem que o mundo gira, o mundo dá voltas, ele capota e a gente sabe que eu tô bem melhor que a Xuxa. Hoje eu não comeria a Xuxa, eu tô mais mais mais mais mais mais mais mais mais, né? Mas, você sabe que o mundo gira, o mundo dá voltas, ele capota, e a gente sabe que eu tô bem melhor que a Xuxa. Hoje eu não comeria a Xuxa nem de graça. Eu fui tal de contas, eu me ia ficar louco, né? Tá parecendo a porra do Paulo Nunes e comendo ofáceis de 4 pê por meio da horta aí. É lá, isso que ela tá com encefalopatia postraumática. Será que pô, é que aconteceu com a cabeça da mulher aí? Eu acho que faltou Marlene Matos mais na vida dela, né? Acho que deveria ter sido o pai do Michael Jackson que deveria ter cuidado a carreira da Xuxa. Você não teria melhor. Mas cês sabem que eu tô querendo dizer, né? Porque no programa da Xuxa, cês sabem que era teoricamente só para baixinhos, né? Um slogan que poderia ser colocado facilmente em qualquer catequese aí pros padres. Ah, essa. Você tava muito engraçado, mas exagerou um pouco. Foi mal, eu vou parar de fazer piada. Mentira, eu não vou parar de fazer piada. Vamos lá, vamos tocar o bar. E aí colocava música lá, que em inglês significava o tamanho da rolo cara. Levar os mamonas assassina lá pra falar cabelo do zágoo no seu queijo. Não deixo os cabelos no saco de pé Sá o cliclê Não deixo os cabelos no saco Cair Enfim, muita putaria aconteceu, então cês sabem que a intenção nunca foi proteger as crianças. O governo tava o tempo todo esperando, né? Só uma desculpa pra poder enfiar uma censura na internet. Era só isso que eles queria aproveitar o calor da emoção do nosso, esse boneco de olinda do caralho do felca, pra poder pegar uma lei e enfiar a guela abaixo da população, como todas as leis que esse país maldito faz e como sempre o brasileiro vive com uma piroca na boca e não consegue reclamar, né? Só vai reclamar quando a piroca já tá matando ele engasgado e simplesmente passaram pra ir uma lei de censura na internet basicamente, né? Por enquanto, pegou aí os gamers, mas obviamente isso vai se expandir e nossa, e que interessante isso acontecer bem ano de eleição, né? Aonde a narrativa quem controla a narrativa é quem ganha a eleição. Afinal de contas, a gente vive num país com um QI altíssimo, né? Um QI simplesmente gigantesco aonde a população acha certo uma lei pra proibir censurar a plataforma quando na verdade quem deveria educar os filhos são os pais. Mas a gente sabe que o brasileiro tem essa mania de culpar tudo menos ele mesmo, ele não tem responsabilidade de nada, o filho é dele mas ele não tem responsabilidade, responsabilidade é da plataforma, claro. Não é você que tem que ficar de olho no teu filho, no que ele assiste, controlar, mano, tem um milhão de coisas, um milhão de mecanismos pra você proteger o seu filho dessas merdas, tá? E ainda assim, se ele quiser, ele vai conseguir ver, né? Por mais que seja o pai mais cuidadoso desse mundo, acontece, velho acontece, mas tem muitos meios aí de você evitar. Mais uma coisa eu digo pra vocês não existe trava de segurança para idiotas, porque se existisse, não teria esse tipo de comentário que vocês estão vendo aí na tela tá vendo aí, ó, é isso, né? Ah, e se os pais não conseguem educar o filho, então é nesse pensamento que só tem moleque mal-criado hoje nas escolas, porque os pais acha que quem tem que educar é o professor NÃO, FILHA DA PUTA! É você, o filho é teu! Mas como eu tava dizendo pra vocês, né? O Felca que vinha fazendo aí um exímeu trabalho na internet, era um cara que mexia com humor e tudo, do mais absoluto nada, ele resolveu cuidar de saúde mental e proteger as crianças do nada. E aí um belo dia o cara de repente resolve surpreender todo mundo, frequentando a emissora que mais propaga o que ele é contra. Cassino e exposição de menores a putaria, que é a coisa toda dá pra acreditar nisso, cara. FALA DE PINTA FALA DE PINTA FALA DE PINTA FALA DE PINTA Olha, eu vou falar a verdade pra vocês eu fiquei surpreso com isso a última vez que eu fiquei tão surpreso assim, foi quando aquele masafera resolveu cortar o pinto pra tentar virar uma das mulheres mais bizarras da face desse planeta. Pô, o cara, mano, o cara cortou o próprio pau, vou te falar a verdade é isso entrar no personagem, pessoal. Isso é isso que merece um Oscar de verdade. Enfim, o Fielco resolveu flertar com a rede global ou de televisão, né? E a gente sabe qual é a nossa opinião aqui nesse canal em relação a Globo. Que Deus traga um terremoto nos limites das organizações do Globo e sotaere todos aqueles vagabundos putas e travecas que fortalecem esta emissora. Que não sobre deles pedra sobre pedra. E aí, obviamente, tudo aquilo que o Fielco tinha defendido e falava caiu por terra, porque aí o cara simplesmente se contradiz e tal e na época ele veio com um papinho uma ladainha que, ai, fazendo um programa de saúde mental no fantástico, eu vou poder alcançar mais pessoas. Tá, como se o canal dele não tivesse muito mais alcance do que a merda do fantástico. Ou você acha mesmo que o tião Pedreiro que só quer ver ali uma televisão pra se entreter, vai ficar vendo o programa do Fielco no fantástico falando de saúde mental. O cara vai ficar olhando e falando assim, porra, que transformista, que drag queen é esse? E que Mafrodita é esse que tá falando de saúde mental? Que essa porra desse oco aí, ah? Que é o Fumaldito é isso que essas orelhas saem de dentro do cabelo? Que porra é essa? Tanto que essa merda de programa dele? Ai, acho que teve só um episódio, acabou. Não teve mais porra nenhuma, porque não deu audiência, né? Como se do canal dele, ele não alcançasse muito mais gente. E aí, começou uma, um foi usando, outro começou uma ladainha que, ah, foi por causa do vídeo do Felca que prender o Ítalo Santos. Não, o Ministério Público já tava investigando o Ítalo Santos há meses. Porém, o governo e todo mundo, né, que queria fuder com a população brasileira, resolveu pegar esse hype aí do vídeo, desse desse filho da p... Eu não vou esconder o problema de vocês, tá? Eu tô decepcionado, eu tô decepcionado, mas sabe uma coisa que o Felca fez que não me decepcionou e também não me surpreendeu? Ele fez exatamente o que todos esses digitais influencers e youtubers aí, filhas das puta, faz. Eles criam um problema, enfia uma trolia no rabo da população brasileira e vai embora do país. O Felca tá lá nos Estados Unidos agora, olha que benza. Olha só, é pra aplaudir de pé a igreja. Foda, foda, mano. É foda. É o que eu sempre e falo pra vocês, vocês não vão ni onda de digital influencer de youtuber, não? Porque esses cara tem dinheiro suficiente pra entrar num jatinho e vazar daqui e deixar nóis aqui com a merda aqui, ó. Ó, se você dá uma brilhinha na boca, a bosta entra dentro, né? Se bem que eu acho que já passou dessa fase, acho que nós já tamo com a merda aqui, ó. Já passou até da testa. E eu percebo que tem muito neandertal, né? Muito bostileiros afegão médio, selvagem que não consegue entender a gravidade da situação, como bom brasileiro que é. Porque como eu disse pra vocês, o brasileiro só vai perceber que tá fudido quando a pica já tá até os ovo lá dentro. E aí o cara acha que, ó, o cara vai censurar a internet e tal, então eu vou trazer isso, uma explicação didática aqui pra encerrar. De uma maneira que qualquer bostileiro médio vai entender. Vamos falar aqui relacionado ao futebol. Vamos supor que surge uma lei e aí o futebol que você gosta de assistir, de repente do nada, os cara resolve proibir briga. Os jogadores não podem mais brigar. Não, pera aí, péssimo exemplo. Isso aí já é proibido, né? Quer dizer, aí ó, já estragou o futebol. Por isso eu prefiro o walkie, onde os cara sai na mão e aí é liberado. Mas vamos lá, vamos pô, os cara proibem da cabeçada. Aí você vai assistir um jogo, não pode mais o jogador da cabeçada. Aí de repente, não pode mais, não tem penultima. Aí você vai assistir um jogo, não pode mais ter cobrança de penulti. Aí o goleiro, ele não pode mais defender com as mãos. Ele pode defender só assim agora. Ele só pode, só defender com o corpo. Mas o cara mais por que, ah não, porque teve um jogador aí que ele pulou, cabeçou, desmaiou. Então agora proibem cabecear a bola. Ah, teve um goleiro que quebrou a mão, Nork, foi defender a bola lá. Ah não, então proibem, não pode mais defender o goleiro, não pode mais ter a mão pra defender a bola. Aí daqui a pouco, ah não pode mais chutar de perna direita, porque teve um cara que chutou com a perna direita e machucou a canela, tá bom. Então agora só pode chutar com a perna esquerda. Ah não pode com a perna esquerda também agora, porque não sei o que. Aí o cara só pode jogar a bola de joelho. Você tá entendendo que vai chegar um momento que vai ficar, não vai dar mais pra você assistir as coisas? Você não vai mais conseguir assistir nada, porque de tão bosta, de tão sem graça que vai. Então o bagulho vai virar uma televisão estatal, vai ficar igual a Coreia do Norte. Só vai ter um canal falando bem do governo. Agora você imagina você passar o ligar, só ter um canal pra você assistir só ter um canal no youtube, né ou então dez canais no youtube passando a Fatima Bernat, passando os programas da Globo, aquelas merda encontro, aquela porra toda e falando bem do governo e pais e amores, os caras vai ficar tipo um bagulho rípe, porra velho você imagina isso? Você acha que não vai te afetar isso aí? Mas eu sei que não adianta eu falar tudo isso aqui, né? Porque vocês sabem como que é. O que o governo mais quer é isso mesmo, é que o povo fique pensando assim mesmo, pensando assim não tem que controlar porque as crianças, porque no seu que é isso que o governo quer, entendeu? Porque quanto mais controle o governo tem, mais fácil ele consegue governar, sem nenhum tipo de rivalidade, sem nenhum tipo de oposição né? Então ele pode pôr a narrativa que quiser e foda-se. Mas eu achei que eu devia vim aqui dar os meus pitacos e ao mesmo tempo fazer você dar uma risadinha né? Enquanto a gente fala dessa desgraça toda que acontece nesse país porque como eu disse pra vocês mano já era parceiro. Perdemo perdemos tropa, vai tempo. Bom mas eu acho que é isso né? Eu não vou me alongar muito não, porque não importa o quanto eu explique aqui, sempre vai ter um idiota querendo entender do jeito que ele quer sempre vai ter um imbecil, querendo sei lá falar ou entender errado, não importa eu posso desenhar a explicação aqui, que ainda assim não vai funcionar né? Então mais eu acho que é isso, eu acho que a minha mensagem foi passada aí, se ficou faltando alguma coisa foda-se tanto faz, não importa mesmo, não vai mudar nada. Mas eu espero que esse vídeo tenha cumprido o papel dele, que é te entreter e te divertir ao mesmo tempo, certo? Esse foi o nosso vídeo de hoje, espero que tenha gostado espero que tenha curtido, se não é inscrito nesse canal se inscreva, deixa o seu like se gostou desse vídeo beijo em vossas almas e vossas águas e até a próxima pessoal Tchau, Tchau