 de atualização do que é essa adultização tão falada, né? Como que eu, mãe, posso olhar para minha filha e entender sinais de adultização ou prestar atenção nesse conteúdo ou no comportamento? Como que eu vejo isso no dia a dia? Eu costumo fazer uma analogia para ficar mais fácil de entender, né? Como se você pegasse o raminho ali de uma macieira e você pedisse para ela começar a dar maçã, né? Ela está brotando ali da terra, né? Mal tem um tronco ali, um caule e aí de repente você vê aquele raminho ali se esforçando para dar maçã. Não vai dar certo, né? A gente está falando de uma fantasia, né? Para a gente imaginar essa cena assim. Não sairia maçã, sairia qualquer outra coisa, e com a infância é algo que vai nesse sentido. Aquilo que seria próprio para a fase adulta, não só da parte sexual, mas em todas as outras também, o social, parte de responsabilidade, emocional, de repente você vê ali sinais, né? Da fase adulta, logo na infância, né? E isso pode ser promovido pela rede social, mas também pode ser promovido pelos pais ou pelo círculo para a criança frequenta. Então, de repente, por exemplo, uma criança que tem a responsabilidade de cuidar do irmão bebezinho, a mãe sai para trabalhar e deixa ela com bebezinho em casa e fala, olha a panela do feijão que está no fogo. Isso é um processo de adultização, está trazendo a responsabilidade que seria de um adulto para uma criança. E tem todas as outras, essas outras que vem sendo faladas aí com mais frequência, né? A sexualização do corpo, a necessidade da maquiagem, né? A menina, especialmente sendo apresentada como um produto de consumo, porque a mulher, assim, já vai poder talvez falar um pouquinho mais sobre isso, a mulher, na nossa sociedade ela cresce entendendo que ela é um produto para ser consumida pelos pais e ela muito cedo vai entrando nesse mercado aí competitivo.