 Oi pessoal, tudo bem com vocês? Meu nome é Isadora, sou técnica educacional aqui na SRE de Araguatins. Juntamente com o Luana, se nós ficamos no núcleo de Tecnologias e Educação Digital da SRE de Araguatins. E hoje a gente vai trabalhar um tema pertinente, nós temos aí o ECA Digital, que entrará em vigor a partir do dia 17 de março de 2026, isso porque ele foi promulgado lá em 17 de setembro de 2025, através da lei 15.211, em prazo de em seis meses ele entrar em vigor nesse caso, dia 17 de março entre vigor. E o que que mudou? E o que é pertinente pra gente que está na educação? Primeira coisa, o ECA Digital ele só ressaltou a necessidade de a gente ter um resultado muito maior pra atualidade que nós estamos, tecnológica da internet, desse território cibercultural. Então isso não é novo ou a LGPD, que é a lei geral de proteção de dados do nosso país. Juntamente com a Constituição de 88, o Código Civil, ele já ressaltavam sobre a necessidade da privacidade, da proteção de dados dados ciberciber, e nesse caso a imagem, a voz, o vídeo ali da pessoa ou até mesmo o conteúdo que ela está ensinando porque isso é direito autorário. E forma muito objetiva, a nossa orientação é não publicar em suas redes sociais particulares imagens, vídeos e áudios de estudantes em suas atividades escolares. Isso vale tanto pra professores como pra qualquer outro Se eu for publicar alguma atividade pedagógica que tenha ali a imagem dos estudantes e que dê pra identificar esses estudantes, a nossa orientação é pra que não seja passível de identificação. Colocar uma figurinha que não seja vexativa, mas que não deixa a possibilidade de identificação dessa criança ou desse adolescente. Isso porque se você publica em uma rede, você deixa visível para pessoas que estão alheias a você que identifique onde aquela criança que é adolescente estuda, qual é o horário, o que ela estava fazendo, quem era o professor e etc. Então percebam que isso vulnerabiliza mais ainda a criança e o adolescente, o nosso estudante. Isso vale para professores quanto também para qualquer outro servidor na nossa unidade e isso é para as escolas. Obtenha termo de autorização assinado pelos responsáveis previamente. Não vale conversa de WhatsApp. Então você mandar uma mensagem pro pai dizendo eu tô querendo gravar um vídeo aqui com o seu filho, por favor. Termo legal é termo assinado previamente onde a escola solicitou previamente para os pais ou para os responsáveis. Ciência, ou seja, o consentimento de que a escola pode publicar, que pode tirar uma foto, que pode fazer um vídeo e com finalidade explícita definida. Então olha, nós temos muitas atividades pedagógicas e nós gostaríamos de uma vez ou outra publicar fotos nessas nossas estudantes. É possível, é permitido. Tem que ter esse termo de consentimento. Esse termo tem que trazer diversos critérios pré-estavelecidos para ciência Tá bom? Faça a curadoria antes de publicar. Avalie cada imagem sobre a perspectiva do estudante. Ela expõe o estudante, faz essa pergunta antes de você publicar, ela ridiculariza ou identifica o estudante de forma sensível? Pesso uma segunda opinião quando houver a dúvida e evite publicar diversas fotos sem revisão individual. Nós precisamos, todas as vezes que a gente tem que publicar a publicação, olhar a foto. Tem alguém que está com um semblante diferente, está fazendo uma careta, isso vai ser vexativo, se essa foto ela for publicada, as pessoas vão rir. Eu gostei da foto inteira, mas tem aquela pessoa que ela ficou ali, os olhos fechados, não publicassem a revisão individual. Porque se alguém chegar de céu e eu não gostei, eu gostaria que você tirasse, você vai ter que apagar o post todo, isso vai gerar um desconforto. Não é interessante ninguém quer ter a sua imagem de forma vexatória, cada de forma que ridiculariza. Isso vale tanto para os estudantes, como também para os servidores. Tem esse cuidado, ela expõe, ela ridiculariza, então eu não publico. Essa daqui vai para todos os estudantes irresponsáveis legais por esses estudantes. O professor não é conteúdo livre, isso significa que não é permitido você tirar a foto do professor, fazer vídeo da professora, gravar a aula da professora sem consentimento dos direitos, o direito da imagem, o direito da voz, o direito autoral daquele conteúdo que ela preparou para poder ali explicar, o professor não autorizou, você não faz. Isso configura a violação dos direitos da imagem, da voz e da privacidade do estudante. Protegidos tanto pela CEF, que é Constituição Federal, quanto também pelo Código Civil. Essa prática pode gerar inclusive identizações por danos morais e materiais, além de ser considerado uma violação de direitos autorais sendo recomendável sempre pedir a permissão para o professor, para a professora, para o orientador, para o gestor. O gestor quer me gravar trabalhando, posso para a gente fazer uma trend para publicar na rede da escola, fazer uma autoridade, visibilidade para alguma prática, desde que haja consentimento desse profissional você pode fazer isso. Mas o que pode? A escola pode assim fazer postagens, mostrando os estudantes em conta oficial da escola, desde que haja um consentimento prévio assinado pelos responsáveis dessa criança ou deste adolescente. Outra coisa, o docente também pode postar fotos de estudantes, mas não deixe visível a imagem do estudante ali, preserve essa imagem, preserve essa voz que está aparecendo. Principalmente promovam educação mediática na sala de aula, na reunião dos pais e responsáveis, entre servidores e toda a comunidade em geral sobre os riscos de dados pessoais na internet, sobre publicações endevidas. Falem sobre cyberbullying, uso consciente de inteligência artificial. Utilize em esse momento que a gente está passando de transformação de como lidar com dados, como lidar com a internet, como lidar com esse território novo. Utilize educação mediática para debater isso na sua escola. Traga cidadania digital para dentro da escola, para dentro da sala de aula. Caso vocês se exigem de algum material que contribua com essa formação, por favor, entre em contato conosco. Eu sou pesquisadora na parte da educação mediática, dentro do mestrado vai ser uma alegria imensa contribuir com vocês, com materiais, com dicas, com orientações. Fiquem à vontade para compartilhar esse vídeo, para debater, para enviar para os pais, para os estudantes e para todos os servidores das unidades escolares. Um abraço.