 Concurso Prefeitura de Planaltina, a aula de hoje é pra você, que quer gabaritar as questões de informática que cai nessa prova, ser aprovado no concurso e mudar sua história. Ne respira, vem comigo! Concurso Prefeitura de Planaltina, editar o publicado informática comigo mesmo, o professor Paulo França. Na aula de hoje tem questões do Instituto Access pra você. Vamos aos detalhes. São 1.240 vagas para cargos em nível médio e superior. A remuneração, dependendo do carro que você escolher, pode variar de 1.600 a até 9.515 meu aluno. Se liga no calendário. As inscrições começam no dia 27 do 10 e vão até o dia 4 de dezembro. Provas marcadas pro dia 11 de janeiro de 2026. Mas é claro que o meu aluno vai ficar de olho na página do Instituto Access pra qualquer possível modificação, seja na data das inscrições ou até mesmo na data da prova. Ah, professor, esse concurso de Planaltina vai ser muito concorrido. Tem problema não, meu aluno. Olha isso, são 1.240 vagas e você só precisa de uma vaga. Aproveita, coloca nos comentários desse vídeo. Eu vou passar. Afinal de contas, palavra tem poder. Vamos pra primeira questão. Se liga aí. Confere comigo, meu aluno. A primeira questão é de Excel do Instituto Access. Vamos treinar. No Excel do pacote office, são válidas e equivalentes às seguintes expressões. Então tá perguntando expressão válida e que tenham o mesmo resultado. Vamos lá. Igual maior, B2, 2 pontos D2. Pode explodir pra mim com a letra A, porque a função maior necessita de critério. Seria B2, 2 pontos D2, ponto e vírgula 1 pra localizar o primeiro maior valor, o segundo, o terceiro e assim sucessivamente. Essa fórmula que meu aluno dá erro, falta critério nela. A segunda tá ok. Igual máximo B2, 2 pontos D2, vai localizar o maior valor do intervalo. Então a letra A tá fora. Letra B, igual média e igual média. Pode explodir com essa também, porque a função média é pra média aritmética. Soma os valores do intervalo e divide pela quantidade de valores somatos. Já a função média é para mediana. Ela localiza o valor central do intervalo. Então não são equivalentes. Dá uma olhada na letra C. Igual soma D1, 2 pontos D5. Aqui tá somando D1, D2, D3, D4 e D5. Ou seja, cinco valores. Agora olha a próxima. D1 mais D5. Aqui tá somando dois valores. Na letra C nós temos fórmulas válidas, mas não temos fórmulas equivalentes. Se liga na letra D. Igual é 9, circunflexo 2. O que significa isso? Potência. O valor anterior ao circunflexo fica embaixo. Ou seja, o é 9. O valor posterior ao circunflexo fica em cima. Ou seja, isso aqui é 9 ao quadrado. Que é é 9 vezes é 9. Agora olha a segunda fórmula. Exatamente a mesma coisa. Igual é 9 vezes é 9. A primeira fórmula é 9 ao quadrado e a segunda fórmula é 9 vezes é 9. As duas são equivalentes e fórmulas válidas. Crava pra mim questão número 1. Resposta correta é a letra D de dado. Vamos que vamos. Próxima questão. Se liga aí. A fim de realizar a revisão ortográfica e gramatical de um documento no orde deve-se pressionar qual tecno. F4, F5, F6, F7. Aula de hoje é importantíssima porque você está descobrindo as características do Instituto AXAS e ele gosta muito de atalho de teclado. Revisão ortográfica e gramatical pode cravar pra mim. Está a cargo do atalho de teclado F7. Questão número 2. Resposta correta é a letra D de dado. Para tudo agora. Agora o tio Paulo vem com uma pergunta pra você. Você está estudando a matéria de informática de forma correta, de forma profissional? A minha matéria é uma das que mais elimina os candidatos em concursos públicos no país. Você tem duas alternativas. A primeira reclama disso. A segunda vem com o tio Paulo e arrebenta na matéria de informática. Vamos pra mais questões? Vem comigo. Antes da próxima questão eu te convido a entrar no meu site. www.paulofrancaconcurso.com.br. Lá você vai encontrar o meu curso de informática para o concurso da prefeitura de Planaltina. Com teoria, questões da banca e simulados. Qualquer dúvida que você tiver, entre em contato com o WhatsApp da aprovação. DDD32, 9, 9, 9, 07, 19, 7, 3. O que vai cair na prova de informática, professor? Observa noções de informática. Olha bem. Cabe de sistema operacional Windows e aquele velhinho, MS DLS. Noções de Word, Excel e PowerPoint. Tá aqui o pacote Office definido no seu concurso. Item número 5. Conceitos básicos de navegação. Internet Explorer, Mozilla Firefox e Google Chrome. O programa de informática é dividido em 10 itens. Todos esses itens são tratados no meu curso. Confere comigo. Aplicativo os procedimentos de internet e intranet. Não se luda isso aqui a matéria de redes de computadores. O item número 6 é um dos mais técnicos do programa. Item número 7. Noções de Google Workspace. Ferramentas de produtividade e colaboração. Aqui a gente tem que estudar o Google Drive, Google Documentos, Google Planilhas e muito mais. Item número 8. Segurança da informação. Dentro de segurança da informação, também os procedimentos de backup e armazenamento em nuvem. Item número 9. Noções de banco de dados. Item número 10. Noções de ferramentas de comunicação. Estes itens são fundamentais e precisam ser estudados para o concurso de planaltina. Vamos para a próxima questão. Questão número 3, Instituto Access, concurso da UFAP. Se liga agora. Um tipo de mal-air que criptografa os dados do usuário. E exige um resgate, ou seja, é sequestro para descriptografia dos dados. E se diz esse de quê? Backdoor, phishing, spoofing, ransomware ou meeting? Meu aluno, essa questão trata do assunto de segurança da informação. Item número 8 do seu programa. Se liga aí. Essa história de criptografar os dados e pedir um resgate para devolver esses dados, criptografia e codificação. É a cargo do ransomware. Rensomware entra no seu computador, codifica os seus dados e pede um resgate para devolver esses dados. Questão número 3, resposta correta é a letra D de dado. Todos esses itens de segurança da informação nós estudamos para o concurso de planaltina. Vamos para a próxima. Questão número 4. No que se refere a aplicativos associados à internet, o Google Chrome oferece a possibilidade de visualizar páginos dos sites da modalidade tela cheia ou tela inteira, por meio do acionamento de uma tecla de função. Olha como é que é um assunto forte do Instituto Access, essa questão de atalho de teclado. Tela cheia, tela inteira, é a cargo do F2, F3, F10 ou F11. Pode cravar para mim. No Google Chrome, no Edge, no Firefox, no Internet Explorer, essa história de tela cheia tem o mesmo atalho de teclado. E é o F11. Questão número 4, resposta correta para você, futuro aprovado no concurso de planaltina, é a letra D de dado. Mas todas minhas dicas, que essa é a minha aluna para o concurso de planaltina, acesse o meu site, www.paulofrancaconcursos.com.br. Não siga nas redes sociais e se você tiver alguma dúvida, entra em contato com o WhatsApp da aprovação, ddd3299707173. Então meu aluno, a hora é esse o momento até já, editar o publicado e inscrições definidas, provas marcadas. É hora de você pular na frente e conquistar uma das 1.240 vagas do concurso da Prefeitura de Planaltina. Um abraço, fiquem com Deus e até a sua aprovação.