 com essa economia e resultado de verdade para a sua frota. Silva Recapagem, braço do Norte e Silva Auto Center, Tumarão, confiança que vai longe. Telefone WhatsApp, 3,5, 8, 4, 3, 4, 5. Fale com a gente agora mesmo. Minuto Ministério Público de Santa Catarina. Violência não é só agressão física. É controlar suas roupas, suas palavras, teus atos. É te afastar de amigos, impedir que você estude o trabalho, desvalorizar suas opiniões, controlar seu dinheiro e forçar relações sexuais. Se você vive ou conhece alguém que enfrenta essa realidade, procure ajuda. Ligue 127, Ovidoria do Ministério Público de Santa Catarina. Sua voz importa. Ministério Público de Santa Catarina perto de você. Só sério? Eu falo. Eu falo Iperativa. A seguir na Iperativa, Jornal Hora Iperteste Ceredição. Patrocínio. Faculdades exucre, cursos presenciais, ensino à distância, e pós-graduação, polos em tubarão, capivari de baixo, jaguaruna e criciuma. Mercosul Toyota. O seu Toyota vale mais com peças e serviços originais da Mercosul. O melhor pós-venda do Brasil é daqui. Mercosul, o maior grupo Toyota de Santa Catarina. Iperativa. É demais. Iperativa. A informação nos conecta. Hora Iper, atualize-se em 96,7. São 12 horas mais 10 minutos e a temperatura marca 18 graus. Início de tarde de tempo nublado em toda nossa região. Tudo bem com vocês? Como é que vocês estão? Bom, início de tarde para você, minha amiga e querida ouvinte. Bom, início de tarde para você, meu amigo e querido ouvinte. Tudo certo por aí? Como é que foi essa manhã de quarta-feira? Estamos chegando aqui com mais uma linha de muita informação. Esse é o Hora Iper, terceira edição para você. Obrigado a você que nos escuta no carro. Você que agora está almoçando, vai almoçar também. Obrigado pela audiência. Você que nos vê também lá no nosso canal no YouTube, que é o Iperativa FM 96,7. Também muito obrigado. Peguemos até as três horas, sempre com muita informação neste dia 27, é isso mesmo, 27 de agosto de 2025. Vivemos o dia de número 239 do ano, faltando 126 dias para chegarmos ao fim. Hoje é o dia do corretor de imóveis, é dia da limpeza urbana, dia do psicólogo também. Aniversariantes famosos, aqui, Sandra de Sa, Carlos Lombardi, Silas, esse jogador de futebol, Paulinho Mosca, músico, o Deco, também, que jogou lá na seleção de Portugal, e também Lucas Paquetá. Hoje também lembramos a morte de Loupsinho Rodrigues, compositor gaúcho, considerado o pai da dor de Couto Velo. Na música brasileira, Loupsinho nasceu em 1914 e faleceu em 1974. Destaque dessa edição. Governador Jorginho Mello assina decreto que zera imposto de seis itens da sexta básica. É a agenda, Senado deve votar o eca digital e mudanças na lei da ficha limpa. Águas Termais ganham destaque. Na revista, conheça o Brasil, lançada no Salão de Turismo 2025. Ainda a jovem tem bicicleta furtada enquanto visitava a namorada, em Brasso do Norte. Essas e outras informações. Passipe 48, 36268. Interaja com a gente no nosso chat do canal do YouTube, operativo FM 96.7. Aproveite para se inscrever na página e compartilhar com os amigos. A produção e apresentação de Guilherme Neto, a secretaria de Aline Jardim, previsão do tempo com Leandro Puxals, que nos trabalhos técnicos, levando nossa live interativa até você, insta o Ed Carlos e as reportagens de Diogo de Souza. Vem com a gente e fique bem informado. É o Oraíper, que começa agora. Oraíper. Informação que faz a diferença. Atualize-se. Oraíper e a Previsão do Tempo. Aproveita para as vantagens da Tech Internet, a melhor conexão do sul de Santa Catarina. Acesse atech.com.br. Quem chega por aqui com as informações é o meteorologista Leandro Puxals. Chegamos na metade da semana e o tempo permanece instável por todas as áreas aqui do sul do estado. Deixa eu acrescentar, não só a comissão, mas também a comunidade de Leandro Puxals. A comunidade de Leandro Puxals. A comunidade de Leandro Puxals. O entendido ali, um faç humo que ree periodicamente o Tokyo de applications, paraателей de говорятenas Deck cognitive, criou uma ap 가�ða banned como uma emqu brew ainda yeast para afflictar perseguências ao clima de computationo. O melhor é sampai para a Raviaviro. Exercícios de rede Beverages Syrua N grâce Kampf Shine nessa quinta um pouco mais de umidade do mar, nessa quarta ainda tem algumas instabilidades em níveis da atmosfera, mas os motivos não importam tanto, né, a partir do momento que as condições, as consequências, que a condição do tempo ela é praticamente igual. Temperaturas das tardes também não mudando muito, a gente vai chegar em torno de 20, 21 graus hoje e no decorrer do dia de amanhã, mas tem um processo de aquecimento aí pela frente aqui no sul do estado, tá? Chegamos 23 graus na tarde da sexta, semana termina com sol entre nuvens e faz calor de 26, 28 graus nas tardes do fim de semana, assunto pra gente detalhar depois com calma. Abraço a todos, informações do tempo da Puxauski, meteorologia. Valeu Puxauski, obrigado pelas informações, 17 graus a temperatura nesse exato momento, sensação térmica de 17 graus. Apesar da cobertura de nuvens, o índice de raio ultravioleta é moderado, protetor solar também deve ser usado. Vento soprando no quadrante sul, sudeste com três quilômetros horários. A gente é o pôr do sol a partir das 18 horas, umidade relativa do ar, 79%, pressão atmosférica, mil e vinte e oito Héctor Pascais e estamos na Lua Nova. Essa foi a previsão do tempo e volta aqui no final da tarde com a Laís e o Leandro Puxauski também trazendo as últimas informações. Agosto chegou e é o mês do super pai na ATEC Internet. É hora de presentear que Insta esteve conectado com você. Contrate 500 Mega, TV Box, ITTV e Skill. Tudo isso por apenas 124,90 por mês. E tem mais. Contratando em Agosto você ainda concorre ao mais Smart TV, no show de prêmios ATEC. Mas corre, é por tempo militado. Ligue grátis agora, 0800 304 0101. ATEC Internet, intelectando a sua vida. Ora, Ipe. Ora, Ipe, pra você, 12 e 17 e trazendo muita informação aqui pelos 96,7 da frequência do seu rádio. Professores da rede municipal de gravatal participaram de uma capacitação voltada ao tema da revelação espontânea. Situação em que a criança ou adolescente relatam por conta própria o episódio de violência sofrida ou presenciada. O evento foi conduzido pela assistência social, pela assistente social, Patrícia Maia. O objetivo do encontro foi orientar os profissionais de educação sobre agir, como agir nesses casos, assegurando a escuta adequada e os encaminhamentos previstos na legislação do Estatuto da Criança e da Adolescente. Segundo o Patrício, o ambiente escolar costuma ser um dos espaços em que alunos mais se sentem seguros para compartilhar situações de violência. Durante a palestra, a assistência social alertou para erros frequentes cometidos por profissionais ao lidar com revelações espontâneas. Entre eles, não tentar investigar por contra própria, prometer segredo ao aluno ou minimizar a fala da criança. Patrícia também destacou os sinais que podem indicar que o estudante está prece a compartilhar uma situação delicada. Mudanças repentinas de comportamento, comentários indiretos, maior busca por aproximação com professores, ansiedade e dificuldade de concentração. A secretária de educação, de gravatal, André Hazmann, ressaltou a importância da formação. Segundo ela, os profissionais da educação estão sendo capacitados para atender e identificar também problemas que acontecem com as crianças, o que é muito importante, porque lá na escola pode ser um ambiente propício para que as pessoas, que as crianças possam se abrir, justamente para professores que, ao quem, tem confiança. O professor, na verdade, vai ganhando a confiança do seu aluno. Vamos seguindo porque vamos também falar sobre águas termais. O turismo de águas termais é uma vertente turística muito forte na região. Isso se confirmou pelo destaque recebido pelo setor. Na revista, conheça o Brasil lançado na última semana, no primeiro dia do Salão do Turismo, 225, em São Paulo. A publicação reúne atrativas das cinco regiões do país e marca o momento histórico para o setor que celebra recordes e avanços em diversas áreas. No espaço dedicado a Santa Catarina, a nossa região ganhou destaque, sendo o primeiro assunto do nosso estado. Termas do gravatal considerado a capital das águas termais, com instâncias e hotéis que oferecem águas de excelente qualidade, alcalinas, sulfurosas, radioativas na fonte, com prioridades terapêuticas. Tem também parques aquáticos, morros, grutas, trilhas e ecoturismo. O barão integra também a Rota das Termas, da Guarda e do Rio do Pozo, oferecendo hotéis com água naturalmente aquecidas. O Museu Ferroviário, com maior acervo da locomotiva vapor da América Latina, completa essa rota, oferecendo passeios também. A edição especial da revista, apresentada a experiências turísticas roteiros, gastronomia, paisagens naturais e iniciativas de sustentabilidade, também reúne informações sobre atrativos apresentados em cada estado no Salão do Turismo e orientações para quem vier viajar pelo Brasil. Estamos aí muito felizes ainda com essa divulgação e esse destaque, especialmente em se falando da nossa região, que é uma das regiões mais belas, né? Além de ter águas termais que são de excelente qualidade, a região também está muito próximo da Serra e muito próximo do mar, o que também torna atrativo. A o público paulista, que ainda vem pouco aqui para a nossa região, pode ser atraído através, é claro, agora do aeroporto regional, Humberto Guiso Bortoluzi. E de acordo com os dados, o menor valor total encontrado para a sexta básica em Tubarão foi de R$ 106,19, enquanto o maior chegou a R$ 136,31, resultando aí em uma diferença de R$ 30,12. O Procondito Barão divulgou hoje os resultados da pesquisa mensal de preços de itens da sexta básica realizada no dia 25 de agosto. O levantamento foi feito em 12 estabelecimentos comerciais da cidade e mostrou que os valores podem variar consideravelmente. De acordo com dados, o menor valor encontrado para a sexta foi de R$ 106,00 e o maior R$ 136,00, resultando em uma diferença de R$ 3,12,00, né? Os itens apresentaram expressivas nos estabelecimentos, ovos e bandeja com 30 unidades, lugares que você compra por R$ 14,99 e outros R$ 21,98, café que entra as gramas, preço que vai de R$ 17,99, R$ 29,99, feijão preto, variando de R$ 2,98 para R$ 4,99 o quilo, leite em pó, alguns lugares, R$ 3,98, outros lugares, R$ 18,95. Olho de cozinha também, chegou a apresentar aí quase R$ 2,00 de diferença, com alguns lugares, ó, ali sendo comercializado a R$ 6,58 e em outros lugares, R$ 8,19. A pesquisa reforça a importância da comparação de preços, ou seja, é muito importante não só se falando de tubarão, onde essa pesquisa é realizada, que aliás, também poderia e deveria ser realizada em Bras do Norte, fica a dica aí para o pessoal do PROCON, nós temos também de saber aqui, né? A cada dia você deve buscar os preços mais baixos e tentar economizar, porque meu amigo e minha amiga não está fácil para ninguém, se respirou, gastou R$ 50. Pesquisa de preço é tudo sempre, né pessoal? Já que o assunto é cesta básica, o governo de Santa Catarina deu mais um passo importante para reduzir o preço de alimentos essenciais na mesa dos catarinenses. O governador Jorginho Mello publicou ontem terça-feira, o decreto que regulamenta a inzenção de CMS, sobre seis itens da cesta básica, arroz, feijão, as farinhas de trigo, milho e mandioca e de arroz. Todos esses produtos terão as alíquotas reduzidas dos atuais 7% para zero, nas operações internas destinadas ao consumidor final. A medida entra em vigor a partir do dia 1º, 2º da feira, com efeitos práticos previstos a partir dos 10º, 1º e dias de outubro. Para que o desconto alcance, o consumidor final serão desonerados do recolhimento dos CMS e setores envolvidos, desde a produção agrícola, a comercialização também. Um pacote de arroz vendido atualmente por R$ 6,00, por exemplo, poderá ter o preço reduzido para R$ 5,58, com 7% de descontos do imposto, mantendo a margem de lucro do ozeio estabelecimento. A mesma lógica vale para o feijão e as farinhas, com reduções proporcionais. A queda no preço dos seis itens da cesta básica na prática só deve ser percebida a partir dos 10 primeiros dias da 1º de outubro. Olha, o governo catarinense também fez algo que eu considero aí algo muito importante, né? O governo, o que que ele fez? Ele padronizou a anotensão nas 1.038 escolas estaduais. Nós vamos agora então ao governo de Santa Catarina, lá na Rádio Secom, o meu amigo Marcos Lamperte traz mais informações. O governo de Santa Catarina concluiu a homologação de 41 lotes de serviços de manutenção para atender de forma padronizada as 1.038 escolas da rede estadual de ensino. A ação garante mais agilidade, transparência e atendimento uniforme das demandas da infraestrutura escolar. A medida foi viabilizada em parceria entre a controladoria geral do estado e a Secretaria de Estado da Educação. Com investimentos previstos de cerca de 21 milhões e 500 mil reais, os contratos contemplam serviços como capina e rossada, limpeza de caixas d'água, manutenção de sistemas de esgoto sanitário e controle de pragas urbanas. A ideia é dar mais segurança às unidades e garantir condições sanitárias e de saúde adequadas à comunidade escolar, como ressalta o controlador geral do estado, Freiberg Nascimento. Dar sinergia à administração pública do estado de Santa Catarina. Essa é a missão da controladoria geral do estado que trabalha junto com as demais secretarias para que possamos, sim, ter um investimento cada vez mais seguro, mais eficiente de cada real aplicado no nosso estado. E no caso particular, a CGE tem trabalhado de forma muito cerrada, com todas as partes, em particular com a educação. A Secretaria de Educação tem trabalhado fortemente na melhoria da infraestrutura escolar e a CGE, ela tem dado esse apoio, não só na parte de limpeza de caixa d'água, mas de capina, de controle de pragas, para que as nossas crianças, os nossos alunos tenham condições de infraestrutura cada vez mais próxima ao que o estado de Santa Catarina merece. Além da manutenção predial, a parceria avança em processos estratégicos ligados à melhoria da qualidade de ensino. Até o momento, a CGR visou cerca de 52,6 milhões de reais em processos da educação, incluindo a quisição de material complementar e programas de formação de professores das séries iniciais, alinhados à meta de elevação do índice de desenvolvimento da educação básica, o IBEB em Santa Catarina. Repórter Marcos Lamperte. Valeu Marcos Lamperte, 12 horas mais 26 minutos. As taxas médias de juros ficaram praticamente estáveis no mês de julho deste ano. Na média de todas as contratações, crédito livre e direcionada para famílias e empresas, o juros chegou a 31,4% ao ano no mês passado com variação negativa de 0,2 ponto percentual. Ainda assim, a taxa está em nível mais elevado com um aumento de 3,6 pontos percentuais em 12 meses. Segundo, as estatísticas monetárias e de crédito divulgados pelo Banco Central. Como esperado, alta dos juros bancários acompanha o ciclo de elevação da taxa básica de juros da economia Selic em 15% ao ano pelo Comitê de Política Monetária, o Copom. A Selic é o principal instrumento usado pelo Banco Central para controlar a inflação. O Banco Central justifica a manutenção da taxa alta com a necessidade de esfriar a demanda e conter a inflação porque juros mais baixos encarecem o crédito e estimulam a poupança fazendo com que as pessoas consumam menos e os preços caiam. O próximo encontro do Copom para definir a Selic será em setembro e a previsão é de que a taxa continue em 15%. Estatísticas motos são aqui na mesma forma, o Sprit de bancário apresentou certa estabilidade no mês. Ele mede a diferença entre o custo de captação dos recursos pelos bancos e as taxas médias do cliente que ficou em 20,3 pontos percentuais com retração de 0,2 pontos percentuais. Os novas contratações de crédito para a família e para a taxa média de juros atingiu 57,7% ao ano com recuo de 12 meses. A redução refletiu o crédito parcelado. Por outro lado, o rotativo dura 30 dias e é tomado pelo consumidor. Se paga menos que o valor integral da fatura usando a parcela mínima, ou seja, nesse momento, o cliente contraiu empréstimo e começa a pagar juros sobre o valor que não conseguiu pagar. Então, sai aí, né? Qualos de 54% de juros? Juros no Brasil estão caríssimos e é preciso deixar assim até que o governo também tenha ideia e possa começar também a economizar e aí as coisas vão se ajeitando. O presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Motta, do Republicanos, defendeu nesta quarta-feira a discussão da proposta de emenda constituição que amplia blindagem a parlamentares na justiça. Motta afirmou que o texto não representa uma retaliação ou uma reação do legislativo a outros poderes. Segundo ele, o avanço da proposta atende ao espírito da Câmara e há um sentimento que reúne vários partidos. Conhecida como a PEC da blindagem, a proposta está na pauta da Câmara desta quarta-feira e segundo lideranças partidárias deve ser votada. O texto propõe entre outros tópicos que parlamentares não podem ser afastados do mandato por decisão judicial. O texto foi ressuscitado por Motta na última semana com a escolha de um novo relator. Ao chegar na Câmara na manhã desta quarta, Hugo Motta disse que a expectativa é que o parecer seja discutido com lideranças no início da tarde e possa ser votado. A Câmara dos Deputados decidiu votar a PEC que blinda os deputados de um momento em que o Supremo Tribunal Federal conduz diversos processos sobre o uso de aimendas parlamentares. Pelo menos sete ministros comandam e são mais de oitenta parlamentares que estão sendo investigados. Então se a gente pega oitenta, daí vai somando os partidos e as bancadas, ou seja, a gente tem um número muito grande. Agora a gente começa a entender porque nada, nada é feito para barrar Alexandre de Morae. Olha, é tão nítido que a Câmara vai votar esse processo da blindagem de políticos que, inclusive, o Senado deve votar o ECA Digital e as mudanças também na Ficha Limpa, a prerrogativa dos parlamentares. Vamos de volta a Brasília reportagens de rees e passos eletro da capital federal. Nesta quarta-feira, o Senado deve votar dois projetos importantes. A proteção de crianças na internet e mudanças na lei da Ficha Limpa. O presidente do Senado, Davi Alcolumbre, afirmou que irá pautar a proposta que está sendo chamada de ECA Digital, que busca fortalecer a proteção de crianças e adolescentes na internet. O texto foi aprovado na Câmara dos Deputados na semana passada e, entre outros pontos, restringe a publicidade direcionada ao público infantil, exige das plataformas mecanismos de verificação de idade para o uso das redes sociais e veda práticas de jogos de azar para esse público. O projeto ganhou visibilidade após o influenciador digital Felipe Bressani Pereira, mais conhecido como Felca, denunciar a exploração de crianças e adolescentes na internet. Além dessa proposta, os senadores ainda devem analisar o projeto que altera o prazo de início da pena de ineligibilidade de políticos afetados pela lei da Ficha Limpa. Atualmente, o político Ficha Suja deve ficar ineligível por 8 anos após o final do seu mandato original. Pela mudança, o prazo passaria a contar a partir de configurar a situação de não poder ser votado. A lei estabelece como causas de ineligibilidade o abuso de poder econômico ou político, contas rejeitadas por irregularidade, lesão ao patrimônio público e enriquecimento inlícito, entre outras. Segundo o Tribunal Superior Eleitoral, entre 2012 e 2024, a lei da Ficha Limpa impediu mais de 6 mil pessoas condenadas de se candidatarem a cargos políticos. Já a Câmara dos Deputados deve analisar uma proposta de emenda constituição que muda as prerrogativas parlamentares. O texto estabelece que a prisão inflagrante de integrantes do Congresso Nacional só pode ocorrer em casos de crimes inanficiáveis, como racismo, tortura, tráfico de drogas e crimes hediondos. A PEC ainda proíbe a prisão cautelar por decisão monocrática, aquela feita por um único ministro do Supremo Tribunal Federal, da Rádio Nacional em Brasília, Gésio Pazsus. Aí, né? Bom, tem tantos projetos de interesse social, permitindo políticas públicas privadas para questão do aumento do saneamento, inclusive levando água a potáveis lugares que não tem. Nós temos essa questão da maioridade, que são mais de 50 projetos diferentes. Nós temos projetos tão importantes para a população brasileira que estão lá engavertado, que a gente fica mais uma vez aqui atônico, né? Com esta situação. Câmara e Senado votando aqui eles querem projetos, principalmente o eca digital aí, que foi feito a toque de caixa, ou seja, daqui a pouco uma lei que vai precisar ser mudada, porque não vai ser efetiva, como muitas leis que nós temos no Brasil. Aliás, o país que tem mais... A quantidade de legisladores acho que no mundo, né? Começa com câmara de vereadores, depois vai para o estado, né? Na Alaska, depois temos o Congresso Nacional. Então, muita gente falando sobre leis e mudando leis e criando leis que não tem efetividade nenhuma, porque se uma lei não é fiscalizada, ela é uma sugestão de lei. Então, vamos lá, né? Como é que isso vai impactar o mercado da internet? Não é? Você mais uma vez ao governo ou os nossos políticos que são... Ah, vamos lá. Aspas, né? Que seja bem... Aspas bem grandes são os nossos heróis, porque são eles que vão resolver o problema do Brasil quando essa responsabilidade de, né? De acesso a conteúdo são dos pais. Não é um governo tentar, né? As Big Techs agora estão muito preocupados porque o que vai acontecer? Esse projeto vai ser utilizado para a censura. Quer dizer, um projeto que foi construído na semana passada e agora é votado. Então, é coisas que a gente vai pensando. Mas aí a culpa é de quem? Ah, Guilherme, é dos deputados e senadores. Sim, mas quem é que votou eles lá? Eles não nasceram lá. Eles foram colocados lá de alguma forma. Se você passar aí na rua e perguntar para que dez pessoas, se elas lembram, qual foi deputado e senador que votou nas últimas eleições, você vai saber por que a situação do Brasil é essa. Porque nós votamos e não fiscalizamos. Nós votamos e não cobramos desse deputado. E muitos já venderam o seu voto mesmo. Ela acontece muito aqui. Aí todas as cidades da nossa região chegam na época de eleição. Alguém vai querer ser o pai da criança. Ai, que bonito aqui. Vamos fazer essa rua. E aí vai se tornar cabeleitoral daquele deputado e vai levar dinheiro porque ele também precisa de dinheiro e aí todo mundo vai ganhar os seus pilos e uma coisa não vai mudar no Brasil. E aí a gente fica reclamando, reclamando, reclamando, reclamando. Tá bom? Vamos continuar assim. Vocês acham que vai chegar alguém lá em cima com uma varinha de condão e vai dizer assim, ah, resolvemos problemas no Brasil. Não. Até porque o nosso governo tá mais preocupado em resolver problemas dos outros do que do próprio país. E assim a gente vai indo, a banca rota. Um juro de 50% pra população mais pobre que inviabiliza que essas pessoas possam, porque vão ganhar tanto dinheiro como diz outro, trabalha de dia pra comer de noite. Enquanto isso, sei aqui pelo rádio ou pelas informações que a gente traz. A gente tem lá a metade que, né, 18% defende a direita, que são, né, porque são os reacionários, porque eles é que tem, né, que são os donos da verdade. A mesma coisa acontece na esquerda, né, que são reacionários, né, um mito, outro é um herói e assim a gente vai fazendo com que o Congresso Nacional também não seja nada efetivo, né, são milhões e milhões de dólares. Nós temos um judiciário mais caro do mundo que também, né, vota que também faz, né, que já pegou a Constituição, né, principalmente o Supremo Tribunal Federal, me desculpem, mas já rasgou a Constituição uma pá de vezes, né. E aí, agora a gente tem deputados que não, agora então a gente precisa se blindar, né, depois a gente resolve os problemas do povo, agora a gente precisa estar blindado, porque há, sem dúvida nenhuma, um conlui de governo federal com o Supremo Tribunal, né, contra o Congresso Nacional. Então basta você ver, Pláveo Dino mandando investigar em menos parlamentares, que pra mim não devia existir, ou devia ser distribuída de outra forma, mas tudo bem, tá lá, vamos investigar pra onde é que estão indo, porque é fruto também, né, porque de lá leva lá pra cidade, ah, mas daí não, 20% é nosso aqui, ó, que a gente precisa pra eleição. Gente, eu já vivi o mundo político e vivo isso há mais de 20 anos e a coisa não mudou, pelo contrário, piorou. Porque nós nunca tivemos um Supremo Tribunal tão metido e politicamente e político. O Supremo tem que fazer o quê? Resguardar a Constituição, mas já rasgou faz tempo. Então o que que tu faz? Vai lá, agora os deputados se blindando contra o Supremo e contra o governo federal. Aí os três poderes que deveriam caminhar juntos pra que o Brasil ande estão em briga, e cada um faz aquilo que quer. Enquanto isso, o povo se ferra. Nessa, nessa briga da luta contra o Rocheiro, o marisco, que leva a pior, e o marisco na verdade somos nós, que parece, parece-me que ou estamos com medo, porque, né, o povo já foi mais reacionário, o povo brasileiro já mostrou muito mais força, tá com medo, porque há qualquer momento, quem sabe lá, né, daqui a pouco pode ser um censurado, né, o povo então está com medo, ou já está assim, ó, dormente, sabe, está dormente, e aí, ah, não, não, quer me incomodar, não, ah, não, sabe, enquanto isso, alguns abobados, né, reacionários, e que se dizem dono da verdade, querem controlar a política. Na verdade, tudo é um jogo de poder. Pra mim, queira tudo e começa tudo novo. Tem bons, bem ótimos, né, Jusso Marques, tem um cara que também substituiu o Peeninha, Santa Catarina, a gente tem um bom grupo de deputados, Carolinda e Toni, enfim, né, meio reacionários também, alguns e que outros, mas tem aí um grupo de 16 deputados que estão na média de são trabalhadores, né, não estou dizendo que são aquilo que deve ser, na minha opinião existe um, que é aquilo que deve ser, mas, tudo bem, é um, no meio de 503, ó, tem dois, tem cinco, tem dez, a mais, a maioria está aqui, está todo mundo votando, ou pelo seus interesses de empresas, e a quantidade de leis que a gente não fica nem sabendo o que passa, né, quantos, quantos, quantos jabutistas também, que é, que é colocado lá, votado lá, né, no projeto de lei, vocês acham que um projeto de lei que nem é esse, é que aqui, que deve ter, é lá, sei lá, dez, vinte, trinta, quarenta, páginas, isso que você é para o deputado vai ler, ele vai pedir um parecer da assessoria dele, ele vai votar para a travessa do que o partido de sempre ele votar, e assim é que é, a gente tem independentes muito poucos hoje, no Congresso Nacional, mas por que, porque a gente não presta atenção em quem vota, e depois não vai cobrar do cara, então vote, bota o santinho da camarada, né, e pede para ele qual é a tua rede social, bonitão, né, eu quando o caba eleitoral, ah, vota aqui, porque esse aqui vai me ajudar, ele já trouxe aqui, ele fez uma rua, nem não sei o que, vá, vá, vá, tá, mas quem é, tem um contato dele, como é que eu posso fazer para fiscalizar o trabalho dele? Hanquim dos políticos, tá aí, aproveite, você tá com o celular na mão e faz uma pesquisa, losie quarenta e um, a gente já volta. Vale em destaque, o Araí pervolta já. Doze horas quarenta e dois minutos. Chegou o liquido inferno na fubra, aqui você encontra toda a linha de aquecedores, lareiras, califatores e fogois a lenha, e pode pagarem até dez vezes cem juros. São velos para todos os gostos e ambientes, com ótimos preços e condições para lá de especiais, deixe sua casa quentinha e confortável neste inverno. Líquido à inverno é impertível, e é só na fubra. Sabe aquele carro que você sempre sonha, interresado e nunca tricho, que é só aparecer, ficar tranquilo aqui, aqui você vai encontrar, hipermotors é um lugar, seu novo carro está aqui hipermotor. O agro já está em movimento, plantando, colhendo, transformando o trabalho em alimento, e quando o agro precisa de apoio, o Sikob está lá, presente, parceiro, pronto para somar, tem financiamento para custeio, comercialização, industrialização, investimentos, seguro comercial e tudo para você produzir e crescer mais nessa safra e em todas as que virão culto com o Sikob, mais que uma escolha financeira, Sikob. Jornalismo com credibilidade, o Ora Hiper está de volta. O namorado, né? Trafico de drogas no bairro Passagem, a polícia foi fazer esta vistoria nesse bairro já conhecido, na localidade conhecida como Rossa, e efetou o Honda's no local e constatou que um homem de 31 anos realizava transações de drogas. Posteriormente foi confirmada a participação de outro homem com 32 anos que também auxiliava na venda. Na busca pessoal foi encontrada na posse dele a cotinha de R$ 200 reais, providiente do recolhimento da venda de drogas. Diante das evidências foi acionado o canil e em uma barre dura no ponto onde eles estavam havia ocultado em Torpecentes, localizaram cerca de 21 pedras de crack, 5.5 gramas. Em razão dos fatos foi dado voz de prisão aos envolvidores. Trigéismo quinto, batalhão da Polícia Militar em Brasso do Norte. E ontem tivemos acidente de trans, apenas com danos de materiais, envolvendo uma moto e a marra. Em um veículo pageiro, depois tivemos outro acidente com danos de materiais, envolvendo um fiorino em um Renault Cuidi. Também tivemos um caso de dano e ameaça, foi conversado com a solicitante que relatou que chegou em casa do trabalho e foi até a sua residência uma senhora e uma outra mulher e que quebraram o portão de alumínio, alguns vasos de planta e ameaçaram, falando que a hora que passasse na frente da residência iriam lhe pegar de pau. O maluco bicho que conversado com a com a mulher que se desentenderam onde chutou o portão e os vasos e que elas tiveram outras desavenças que diante dos fatos foi feito um boletim de ocorrência, um termo circunstanciado e fotografado o local. Já tiveram outros aí estão se prometendo, segundo informações, dando em cima de um esposo, aí vai lá tirar, o cara deve ser bonito, né, o Ed Carlos, né, ter mulher brigando porque o cara é bonito, né, deve ser, deve ter, olha, nem é bom pensar, rapaz, né, e ela queria brigar comigo também. Eu tivemos um furto também, não sei a hora aqui, mas o rapaz deixou a escola, saiu da escola e passou na casa da namorada, né, deixou a bicicleta ali na varanda da casa, quando foi pegar a bicicleta para voltar para casa, a bike tinha criado pernas, há um melhor dizendo rodas e havia saído do local. Bom, o vizinho registrou pelas camas de segurança o momento em que um cidadão pegou a bike emprestada, né, emprestada para não devolver, né, emprestada para não devolver e foi pedalar, quem sabe o cara estava precisando fazer exercícios, né, e aí o médico disse olha, tem que pedalar, aí ele não teve outra oportunidade, pegou a bicicleta que estava lá de bobeira. Só que não, né. Olha, o julgamento de Paulo Odilonxisto Filho previsto para acontecer no dia 3 de setembro deve se estender por três dias, segundo o Tribunal de Justiça. O homem é acusado de matar a namorada em modelo gaúcha Isadora Viana Costa, de 22 anos, em Bituba, no sul do estado. Segundo a denúncia, o homem é acusado de matar a namorada no dia 8 de maio de 2018. Na próxima quarta-feira, Paulo será julgado e 15 testemunhas serão ouvidos. Segundo a denúncia do Ministério Público, Paulo teria imobilizado a jovem após uma discussão e agredido o abdômen da mulher quando o casal estava no apartamento dele. De acordo com informações, uma amiga do réu, que é advogada, também teria alterado a cena do crime. O NSC entrou em contato com o Tribunal de Justiça para saber os detalhes do júri e da investigação relacionados à amiga do acusado. De acordo com o TJ, ela responde em outro processo, né. Segundo a denúncia do Ministério Público, o réu reconheceu Isadora em Santa Maria, em março de 2018, quando começaram a namorar. Em abril do mesmo ano, a jovem aceitou o convite para passar uns dias no apartamento namorado em Bituba. Durante o tempo que passou com o homem, Isadora contou a amigas que Paulo se tornava agressivo e descontrolado quando estava sobre feio de drogas. Também por dela, né. No dia do crime, o homem teria passado mal e Isadora entrou em contato com parentes dele. De acordo com a investigação, Paulo não teria gostado da atitude, já que os familiares não sabiam que ele usava drogas. Após os parentes deixar o apartamento, o casal teve uma discussão e de acordo com a denúncia. Paulo alegridiu Isadora até a morte com golpes no abdomen. Os socorristos atenderam o caso e disseram a polícia que o lençol da Câmara estava sujo de sangue quando atenderam Isadora. Entretanto, quando a investigação chegou a local, a Câmara estava sem o lençol. A denúncia contra Paulo incluiu também modificação do crime. Eu me lembro desse caso aí, foi um caso que gerou bastante com moção. Mais uma vez um feminicídio, né. Uma mulher que apanha até a morte. E uma nova fase da operação entre lobos aprendeu 7 veículos em cidades do oeste de Santa Catarina entre o segundo e terça. O número de vítimas do esquema de esterionato também aumentou e chega a quase 500 pessoas. A operação realizada pelo GAECO e coordenada pelo Ministério Público apura a atuação de um grupo que usava empresas e escritórios de vocacia como paixada para comprar créditos judiciais para valores muito baixos e se apropriar de montantes milionários. Segundo o MP, os veículos foram aprendidos em chapécoche a encherer pinhaozinho e caibir. Os automóveis adquiridos com recursos supostamente listos serão destinados ao uso das forças de segurança naquela região. E eram essas as informações do setor policial. A promoção de colchões é na Bruning, Móveis e Eletro. Toda nossa linha de colchões e cabeceiras. Box casal, uma flex vigo, 1,38 completo por apenas R$1.219 a vista ou em 10 vezes de R$137,50 no crediário. Cabece mistofada 1,38 por R$259 a vista ou R$289 no crediário em até 10 vezes. A promoção de colchões e cabeceiras é aqui na Bruning, Móveis e Eletro. Vale em destaque. O Araí per volta já. Você, que já se alistou para o Serviço Militar, atenção. Chegou a hora de conhecer a sua próxima missão. Acompanhe o andamento de seu orlistamento pelo site alistamento.bb.mil.br ou na junta de serviço militar da sua cidade e saiba se você foi selecionado. Fique atento ao prazo e local indicados para a apresentação. Apresente-se. Cumpra sua missão com o Serviço Militar. Ministério da Defesa, Brasil, União e Reconstrução. A operativa só soca, música boa. Você olha para cima e vê o céu. A Defesa Civil vê o risco. Satélites, radares e cerca de 300 sensores monitoram o nosso clima. Os dados vão para um sistema inteligente que cruza as informações atuais com o histórico e assim antecipa riscos. Nos últimos meses diversos alertas foram enviados em tempo da população se proteger, porque essa é a nossa missão. Cuidado você e da sua família. Secretaria da Proteção e Defesa Civil, Governo de Santa Catarina. Dá no ar mais uma promo. E essa é para relaxar de boininha. Detalhe com a acompanhante. Promoção, Alexa, eu quero esse rolê. O missão que está valendo. Uma Lexa Ecopop para turbinar o seu fim de ouvir da hiperativa. 45 litros de cobuschível dos fósso Zohenig para ir e vir. Tranquilo do rolê. E ainda um hiperfim de semana na pousada Rio Tunel em Grão Pará. Com o almoço e jantar inclusos, é claro. Quer concorrer? Essa tá fácil demais. Se inscreve agora mesmo no nosso canal do YouTube. Hiperativa PM 96.7. Depois tira um print e manda para o nosso ades. 48, 3626, 8000. O sorteio, rola na quinta, 4 de setembro. Não vacila. Corre e partiu para garantir esse rolê. Ah, e lá no Insta da Hiperativa já marca nos comentários do post oficial. Quem você quer levar junto para curtir esse finalzão de semana top. Promoção, Alexa, eu quero esse rolê. É mais uma exclusiva. 96,7. Jornalismo com credibilidade. O Ora Hiperestade Volta. Muito bem, 12, 53. Estamos de volta por aqui. Você já ouviu falar do hipermotos.com.br? O hipermotos é um site, automotivo do grupo Hiper de comunicação. É moderno, atualizado, rápido e fácil de usar. Você encontra carros novos e seminovos, motos e caminhões e as melhores revendas e concessionárias do sul de Santa Catarina. Tudo lá no hipermotos.com.br. E olha, cerca de 18 milhões de pessoas fizeram apostas online, até o mês de julho. O Osama Elgouri, repórter da Rádio Agencia Nacional, tem os detalhes aqui para a gente. Cerca de 18 milhões de brasileiros apostaram em sites e aplicativos de bets no primeiro semestre deste ano. Cada apostador gastou em média quase mil reais nesses seis meses, o que gerou uma receita bruta total de mais de 17 bilhões de reais para 182 operadoras autorizadas pelo governo federal. As informações foram divulgadas nesta terça-feira pela SPA, a Secretaria de Prêmios e Apostas do Ministério da Fazenda. O perfil mais comum é de homens jovens. Sete em cada dez apostadores são homens e a maioria tem entre 18 e 40 anos. Pela lei, parte do dinheiro das apostas deve ser destinada a áreas sociais. Somente neste semestre foram mais de 2 bilhões de reais segundo a SPA. Desse valor, cerca de dois terços, comprou esporte e ir pro turismo. O restante foi dividido entre segurança pública, seguridad social, educação, saúde e outras áreas. Além disso, o governo arrecadou mais de 2 bilhões de reais em autorizações para o funcionamento de casas de apostas e outros 50 milhões em taxas de fiscalização. Já a Receita Federal recebeu quase 4 bilhões em postos e tributos. No combate à ilegalidade, mais de 15 mil sites clandestinos foram bloqueados. Da Rádio Nacional em Brasília, Osama Elgawi. Osama Elgawi, 12h56 minutos. Uma boa notícia aqui para a Santa Catarina. O Estado se consolidou como referência nos pilares de segurança pública e a Capitã Santa Catarina na Vista Liderança se dá pela primeira colocação nos dois pilares. Com o resultado de 2025, o Estado tem a melhor qualificação da região sul em segundo lugar, seguido do Paraná, em terceiro Rio Grande do Sul, em quinto. Santa Catarina também ficou em segundo lugar em educação e sustentabilidade social. Nesse mesmo ranking, ele leva em conta infraestrutura, sustentabilidade, segurança pública, educação, fizescal, eficiência da máquina pública, capital humano, sustentabilidade ambiental, potencial de mercado e inovação. Nesse ranking, a capital do Estado, Florianópolis, ficou também em primeiro lugar e é a cidade mais competitiva do Brasil. No vilho precoce impulsiona o campo e garante carne diferenciada com apoio da cidade que o programa incentiva a pecuária de qualidade e entrega muito mais confiança ao consumidor. Vamos à Florianópolis reportagens de Carol Denarte. Há mais de 30 anos, a cidade que mantém o programa no vilho precoce, uma política pública criada por lei em 1993. O objetivo é valorizar a pecuária catarinense e garantir ao consumidor uma carne bovina de alta qualidade. Podem participar produtores rurais de novilhos e frigoríficos de todo o Estado. Atualmente, o programa é referência nacional e já reúne mais de 6.800 propriedades rurais. A médica veterinária Flávia Klein, coordenador estadual do novilho precoce, explica como funciona a iniciativa. O programa incentivo a parte de animais jovens resultando em carne mais macia, saudável. Para isso, promove melhoria genética, rastabilidade, manejo sustentável e bem-estar animal. Atualmente, são 26 abatedores cadastrados e quase 7.000 propriedades rurais participantes, distribuídas em todas as regiões do Estado com maior representatividade de abate nas regiões oeste e no Vale do Itajaí. O novilho precoce e traz benefícios para toda a cadeia produtiva. E segundo a médica veterinária, participar é simples. O P4ista recebe um adicional de até 13,5% sobre o valor da carcaça, enquanto os frigoríficos têm direito a crédito presumido na mesma proporção. Para participar, o produtor pode se cadastrar diretamente no sistema CIGEM-MAS, que é o sistema informatizado da CIDASC, o mesmo usado para emitir GTA. Nesse sistema, o produtor entra na tela. Produtor de novilho precoce, preenche um questionário simples e, ao final, salvo o registro e recebe o seu número de cadastro no programa. Ou, então, o produtor pode ir até um escritório local da CIDASC para efetuar esse cadastro. Já os frigoríficos devem solicitar credenciamento e passar por a auditoria técnica da CIDASC. Com 32 anos de resultados consistentes, o programa novilho precoce, fortalece o setor produtivo, beneficia produtores e frigoríficos, garante qualidade ao consumidor e, ainda, contribui para a sustentabilidade ao reduzir o tempo de produção. Di Farihanópolis da Rede de Notícias, A.K.A.R.T. Carol Denard. Obrigado, Carol. Eu quero terminar esse programa desejando um feliz aniversário e muitos anos de vida para um garoto que, neste momento, está nos ouvindo, que é o Vicente. O Vicente, que é nosso ouvinte. Eu tenho um filho de CIDOS, junto com a mãe dele, a Jamie também. Vejo para você e o pai também, um abraço também para essa família que está sempre ligada com a gente. Ele está completando mais um ano de vida. O Vicente vira e mexe, ele participa aqui do programa. A última vez que ele participou foi aqui, olha aqui, vê, olha. Vamos para a faseada. Vamos para a faseada. Nesta semana dois assuntos vão progredir. A fronteira. Primeiro, nós já conseguimos o número mínimo. e a gente tem 27 assinaturas. Merece tudo de bom, tá bom? Obrigado Vicente pela audiência, obrigada a você também que tá nos ouvindo e daqui pra frente a gente segue com a programação da Imperativa FM. Eu te amo excelente tarde de quarta-feira. Fiquem com Deus, tchau.