 Cara, é extremamente decepcionante saber que a maioria dos governantes são tão imprestáveis. É triste saber que a maioria é um bando de incompetente que resolve tudo com base na emoção mais primitiva possível. Claramente, o vídeo do Felca, por ter viralizado tanto, no final das contas, serviu para intimidar os governantes. Como assim intimidar aquilo? Bom, é muito simples de entender. A maioria dos políticos odeiam trabalhar mais que tudo nessa vida. Eles ganham muito dinheiro para entregar em merda nenhuma. Essa é a verdade. É só você abrir a porra da janela da sua casa e observar o Brasil funcionando. E aí quando surge uma pauta importante para poder votar para esses vagabundos desgraçados, é muito mais fácil fingir que entenderam a proposta do que realmente executarem o que deveria ser o trabalho deles. E esse é o problema. Essa lei foi quase que um golpe, porque a capa dizia uma coisa, mas no fundo era para executar outra função. E como esses vagabundos odeiam trabalhar, odeiam ler o que eles deveriam passar o dia inteiro lendo, provavelmente eles só abriram a porcaria do vídeo do Felca, viram que nos comentários estavam todo mundo apoiando e sem pensar em duas vezes concordaram com essa lei sem ler em porra nenhuma. Final de conta, se um vídeo viralizou e teve um engajamento positivo em relação à crítica do Felca, a lei que criaram usando o nome do youtuber só pode ser muito boa, não é mesmo? Para que eu vou estudar sobre essa porra? Eu ganho 30 mil reais por mês, não 80. Não, são muitas páginas. Estão achando que eu sou escravo para ler tudo isso? Vocês acham que eu ganho 30 mil para ficar pensando? Eu não, vou ver os comentários e votar a favor foda-se. E como eu disse, a fachada para a resolução desse problema envolvendo a adultização é muito boa. Vamos acabar com a adultização na internet. Maravilhoso. Não tem como ir contra esse maravilhoso projeto, ele é perfeito. Só que esse é o problema, o seu imbecil, só a capa que é maravilhosa. O que tem dentro da porcaria desse livro não tem nada a ver com a capa. O Felca fez um vídeo em relação à adultização indo principalmente para um campo mais sexual. Tanto é que, como provavelmente todos vocês aí já sabem, Italo Santos foi preso. Ele praticamente foi o foco do vídeo. E quando se pensava em adultização a partir do lançamento do vídeo, a mente das pessoas ia um direto para Italo Santos. E criança sendo sexualizada na internet. Bom, não tinha relação alguma com jogos. Então quando foram criar esse maldito projeto, eles usaram exatamente essa capa. A capa queria convencer as pessoas. Eu não sei se vocês perceberam, mas essa lei é a porra de um clickbait. E repetindo, esses políticos imbecis, esses políticos incompetentes mentais, provavelmente nem leram essa porra, nem avaliaram o projeto algum. Eles basearam suas escolhas em duas coisas. Medo e Engajamento. Ou seja, o Engajamento em relação ao vídeo do Felca foi grande. Oi. Então eu estou junto com essa porra. E se todo mundo deu like no vídeo que pode dar errado, não é mesmo? Pode até ser que no meio desses políticos imbecis, um ou outro até tenha lido o projeto pensado caramba. Isso aqui está esquisito, hein. Estão indo muito além do que a capa está dizendo. Mas se eu for contra, provavelmente eu serei muito odiado. Porque a capa já convenceu o Brasil. Se eu for contra esse projeto, o Brasil vai interpretar que eu sou a favor da adultização. Eles vão achar que eu sou fã do Italo Santos e da Camilinha. E eu não quero essa imagem para mim. Então por isso eu vou votar a favor. E para falar a verdade, esse medo de alguns deputados, até que faz sentido. Porque a gente sabe como é a mídia brasileira. E muitos desses raros políticos que pensam, com certeza, também pensam na longo prazo. Eles sabem que, por mais que essa lei seja uma lei absurda, se eles votarem contra, amanhã está lá na capa de algum site de fofoca maldito. Conheça o político que votou contra a adultização. Será que ele é fã do Italo? Então para não ter dor de cabeça, para não ter problema, ele vai votar a favor mesmo e foda-se. Essa porra dessa lei não vai dar nada, vota a favor que se foda. Só que, como vimos, deu. E deu gostoso. E só não vê quem não quer. Isso foi uma grande manobra para botar em prática um plano que, bem provavelmente, já estava sendo discutido há muito tempo. Só que esse plano não poderia ser executado sem uma capa convencente. Porque a lei por si só não convence ninguém, justamente por ser absurda. Ah não, sei que você seja um retardado mental. Qualquer um que lê sobre o que ela oferece, consegue entender o quão bizarra ela é. Imagina se o YouTube sai do Brasil porque ele entende que não vale mais a pena ficar pagando multa para o governo. Porque com certeza vai ter uma fiscalização para avaliar se a plataforma está trabalhando corretamente. E se tiver um errinho multa, eu quero ver quando o YouTube vazada essa porra. Isso nunca convenceria uma pessoa normal. Nunca. Mas, com a capa certa, passar uma porcaria de lei dessa começa a se tornar possível. E agora ela foi sancionada por aquele filha da puta dos nove dedos. Infelizmente, eles usaram a questão da adultização do vídeo do Fel para fazer uma coisa completamente diferente. Essa é a minha visão. Essa é a minha interpretação do que aconteceu. E, sinceramente, eu acho que a internet, nesse exato momento, está fazendo um bom trabalho falando sobre esse assunto. E talvez isso faça o governo recuar. Só esses filhas da puta e desses streamers que você conhece que não falaram nada ainda. E se falaram, falaram bosta. Igual que ele vê o Beran. Enfim, mas até o governo resolver esse problema, que eu duvido, talvez até resolva alguma coisa, mas não completamente. Muita coisa ainda vai acontecer. Inclusive, recentemente, pelo que eu entendi, cobraram o BRKSDU sobre a tal da Lei Felca. Essa pessoa que foi cobrar foi bloqueada por ele. E aí, na sequência, essa pessoa que foi bloqueada começou a denunciar os vídeos dele. E adivinhe, os vídeos denunciados foram bloqueados. E aí, um pessoal começou multirão para denunciarem os vídeos do Alan Zocca, Selbit, BRKSDU, até criadores de conteúdo que não apoiaram o governo Lula. Virou uma espécie de esporte do Twitter. A pessoa denuncia, consegue derrubar o vídeo e responde para garantir likes. É, pois é. Bem-vindos à internet. E agora, voltando para os filhos da puta dos deputados. Esses desgraçados nunca ligaram a porcaria de um videogame na vida deles. Eles não têm a menor ideia de como funciona a indústria dos games hoje. Eu arrisco dizer que nunca entenderam um porra de indústria nenhuma. Não são especialistas de nada, só são um bando de idiotas. Aqueles arrombados não sabem nem falar direito, oratório, um lixo. Eu todo fodido, resfriado, consigo me comunicar melhor. Isso deveria ser uma vergonha para eles. Provavelmente eles possuem aqueles pensamentos completamente atrasados, que vão sempre para um caminho completamente errado. Sabe aquele pensamento de que tudo que acontece no videogame é ruim? Ah, tem tiro. Isso vai influenciar crianças a matarem outras. Ai, o bonequinho deu um soco na carinha do outro. Ai, violência. Isso tá errado. Vamos proibir. Como assim violência no joguinho que meu filho joga não pode? O joguinho de lutinha não vai entrar na minha casa não. Não que? Como assim o jogo de guerra? Não, o jogo de guerra não é legal. O guerra não é para ser romantizado, filho. Ninguém vai estar jogando o jogo de guerra aqui não. Queremos paz. Em casa, prevalece a paz, filho. Vai jogar um joguinho de paz, meu filho. Tem tantos por aí. Você ainda tem 15 aninhos. Não pode ver ferimentos. Ah, que legal, meu filhinho. Forte night, que isso? Que joguinho esse é de florzinho? Ah, não, de tiro. Espera aí, você mata pessoas? Não, filho, tá errado. Você não vai jogar forte night, não vai desinstalar. Você pega em armas? Negativo. Minecraft me parece bom. O que é Minecraft, meu filho? Ah, Minecraft é um jogo que você constrói casinhas e explora mapas? Que legal. Finalmente, é um jogo legal de exploração, né, filho? O que você pode encontrar nessas explorações mágicas? Ah, você pode encontrar zumbis que jogam flash em você, antasmas, esqueletos, mortos vivos que tentam te matar com uma espada. Ai, ai, ai. Esse negócio de matar de novo, filho. Ai, meu enzinho, que eu tô criando pra ser um retardado mental. Um molenguinho de marca maior. Que vai crescer igual a mocinha. Matar não é legal, Enzo. Não, pera aí, filho. Tem outra coisa nesse Minecraft? Eu tô vendo aqui na tela que você tá perto de um desfiladeiro, é alto. Se você cai lá embaixo, o que que acontece? Você morre... Ai, não aguento mais ouvir essa palavra, Enzo. Por que não inventam um joguinho que ninguém morre, meu Deus? Isso vai te influenciar você se jogar de lugares altos, Enzo. Daqui a pouco você vai me dizer que é completamente possível você pegar um balde de lava e incender a uma vila inteira. E por isso, amanhã, com o meu som político imprestável com problemas de ereção, que não consegue convencer a sua mãe de liberar o meu joguinho à noite, que nao de contas ela conhecia um cara no trabalho que tá fazendo esse serviço muito melhor que eu, eu vou criar uma lei pra proteger as crianças desses joguinhos, usando aquele vídeo do Felca como fachado. Porque é essa minha função, filho. Você é um completo de um filho da puta velha. Você entende? É claro que você não entende, né? Você ainda tem 16 anos, é um bebê. É 16, né, Enzo? Você vai votar no papai, né? Não pode jogar um joguinho de tiro, mas pode votar. Vocês aí que estão me assistindo percebem que tudo... Absolutamente tudo pode ser problematizado. E esse é o meu medo, cara. O meu medo é começar a problematizar coisas que não tem problema. Como tá acontecendo agora com jogos, tipo Fortnite. Valorante. Quem que olha pra valorante pensa, não. Isso aqui é um problema. Sai de pornô? Não. Isso não é um problema. Problema é valorante. Ninguém pediu essa bosta. Ninguém, cara. Maldito seja o criador dessa lei. Espero que ele... E tudo isso é culpa desse bando de retardados que se acham deuses por serem uns bostas de políticos. Eles acham que são alguma porcaria porque vestem ternos. Nunca vi isso, cara. Políticos votando em coisas que eles não sabem votar. Que ele... Bando de velhos arrombados. Porque essa é a verdade. Pouquíssimas são as pessoas que estão por lá. Que entendem verdadeiramente de jogos. Que entendem da atualidade. Entendem como funciona a mecânica da internet de hoje em dia. As leis... Elas estão completamente atrasadas. E não tem nenhuma porra de velho desgraçado se importando com isso. A disputa de ego desses políticos deve ser a coisa mais nojenta por si. Com certeza esses merdas não dão espaço pra pessoas mais novas que entendem na atualidade tocar em bar. Porque dentro da cabeça ouca desses velhos dos penteiros brancos eles se acham mais preparados pra lidar em qual atualidade. Mesmo eles estando a poucos passos de um caixão. Só queria entender uma coisa. Cadê esse lixo desse felca pra dizer que tá tudo errado? Pra dizer que pegaram o conteúdo dele e enfiaram no cu. Que tudo que ele disse não tem nada a ver. Que usaram a porra do nome dele pra criarem uma lei que não faz o menor sentido. Cadê esse cara sonso do caralho? E o pior de todos é aquele cachaceiro em mundo. Mas conhecido como Luiz Inácio Lula da Silva. Desgraçado que sancionou essa lei maldita. E por conta dele ter sancionado a lei. Muitos criadores que votaram no Lula. Agora estão sendo mais uma vez. Entre muitas aspas cobrados. Só que dessa vez eles estão sendo cobrados com inúmeras denúncias. Vários vídeos do Alan Zocca pegaram restrição. E por que? Porque ninguém tá feliz com essa bosta. E tão procurando os responsáveis mais próximos. E como eu disse no vídeo passado a consequência veio forte. Agora vocês entenderam o verdadeiro significado de consequência. Repetindo, o público não tá nem um pouco animado com essa lei. Sinceramente eu nem sei o que eu penso cara. Pois que eu recebi esse caos em forma de informação. O Brasil tá cada vez mais indo pro buraco. Já não basta toda essa romantização de criminalidade que a gente vê por aí. Já não basta ver o próprio governo. Muitas vezes passando a mão na cabeça de bandido. De criminoso. Tô cansado. E agora não satisfeitos estão começando a foder a internet. Difícil de imaginar um resultado bom. Enquanto acontece toda essa desgraça. Por isso que eu disse em um dos meus vídeos passados. Em que o tema era Alan Zocca e Selbit. E não fazia o menor sentido eles deixarem um nicho de games deles. Pra poder dar pitaca em política. Porque é uma hora bomba e estourar e esse momento chegou. E qual é a consequência disso tudo? Vídeos pegando restrição. Um público completamente revoltado exigindo retratação. Exigindo novo pronunciamento tão fodidos. Vocês entenderam agora que péssimas decisões. Geram péssimas consequências profissionais pra esses criadores de conteúdo. Ou vocês acham que tá legalzão. Se vocês acham então vamos se foder. Também em um dos vídeos passados eu recebi um comentário de um rapaz. Dizendo que não ver sentido essa cobrança. Em cima dos criadores de conteúdo que votaram no Lula. E quando eu li aquilo eu fiquei pensando. Fiquei meio confuso saber direito pra onde ir. Só que sinceramente agora eu quero que se foda tudo. Na época não tava motivado a largar o game pra fazer a crítica. Não deixou o joguinho de lado pra fazer o L dentro do carro indo votar. Agora que tome no cu também. Parece que a cada dia que passa surge uma dor de cabeça nova. A imposto aumentando pra caralho. Porra de lei felca. Qual que vai ser a próxima? Caralho irmão. É foda Brasil tá virando a porra de uma China. Tem uma coisa que pouca gente tá entendendo ainda. Essa nova lei aí também muda completamente o jogo. Pra criadores de conteúdo que não são de games. Principalmente se tiver qualquer coisa envolvendo menor. Você gosta de falar de porra de moda adolescente? Você gosta de fazer videozinho. Fazendo careta de adolescentezinho. Falando sobre farmar porra de aura. De porra de meme e saúde. Não sei o que. Você vai tomar no seu cu também o animal. Agora não é mais só fazer vídeo. Agora você tem que tomar cuidado com absolutamente tudo. Porque antes o que era só um videozinho pra plataformazinha. Hoje pode virar desmonetização, strike ou problemas muito maiores. Final de contas o governo tá inventando tanta coisa absurda. Que sabe-se lá o que vai acontecer. Mas é só não fazer coisa errada. Beleza ou campeão. O problema é que às vezes você não fez nada de errado. Mas a interpretação da porra do algoritmo muda tudo. Se o contexto não tiver muito claro. Pode parecer exploração mesmo num seno. A sua recomendação vai começar a travar. E você não vai nem saber. Resumindo agora não é só sobre criar conteúdo. É sobre não errar. Porque dependendo do tema, um erro pequenininho pode virar um problema.