 Então a gente não está falando aqui de um banimento de reis sociais, como a Austrália está implementando desde dezembro, e em vários países estão estudando e implementar, como é o caso da Espanha, do Reino Níbal, da Dinamaca, da França, da Malásia. Então você realmente tem uma conversa mundial nesse momento sobre se deveríamos banir crianças de adolescentes e reis sociais. No Brasil, que o ECA Digital diz, é que você tem que ter supervisão parental. Então você tem que vincular a conta da criança adolescente com menos de 16 anos a conta de adultos responsáveis. Isso é um caminho que a gente está olhando como governos, e em termos de soluções tecnológicas para você poder viabilizar isso aí. Então isso é uma distinção importante para a gente colocar em relação às redes sociais.