 O Felca desistiu do projeto de vez e tá finalmente fora. Três meses se passaram desde que o Felca apareceu envergonhado, pedindo desculpas e mais trinta dias para seguir no projeto do Cariani mais segundo o próprio Cariani. O Felca não aparece no CT, não responde as mensagens novamente e neste momento tá literalmente fora do projeto de 90 dias que já se estenderia para seis meses ou mais de 210 dias. Mas o que que aconteceu para o Felca abandonar o projeto de novo? Muita gente colocou fé que o Felca terminaria o projeto. Mas quase o Brasil todo foi surpreendido pelo vídeo do Felca sobre a adultização, que literalmente bloqueou a agenda dele com entrevistas em tudo quanto é lugar. O Felca se tornou inquestionavelmente uma das vozes potentes dessa geração no Brasil e isso veio com um preço. Ele precisou até arrumar um carro blindado para evitar que algo que aconteceu com o Charlie Kirk recentemente acontecesse com ele. Tanto o Julio quanto o Cariani entendem que ele mexeu num vespeiro e deixaram claro que vontade de braços abertos para receber ele de novo no projeto caso seja da vontade dele.