 do ponto de vista libertário, mas tem esse objetivo, mas não, não tem. Por que não vai resolver o problema? Em três segundos, olha só, primeiro, os adolescentes fingirem a idade para falar com o pessoal mais velho, é rápido para que eles possam já conseguiram contornar isso em um monte de lugar. Mas pior do que isso, para o pedófilo fingir e se passar por alguém de 16 anos de idade é mais rápido ainda, ou menor de 16 anos de idade é mais rápido ainda. Então, isso não... a Leifelpa aqui no Brasil não vai resolver absolutamente o problema, porque nenhum pior vai criar a falsa sensação de segurança. Os pais vão achar que não, agora eu posso deixar meu vídeo.