 Tava galera, adeus do game para mais um vídeo, hoje um vídeo de aviso tá? Vocês trolladores, vocês de maiores maiores, vocês que acham que são grandes e de maiores, vocês que não tem 18 trolladores. Bom, esse vídeo aqui é informativo, parece que a Leifelka chegou aqui na futebol, isso mesmo? A Leifelka chegou aqui na futebol? Lá, esse mesmo? Chegou? Leifelka? Leifelka? Eu tenho que mostrar o seu vídeo aqui, deixa o like no vídeo, isso não foi escrito aqui no canal, o nosso subscriber no canal, o Dessa Mora, o Lando, deixa o like, não, foi, meu Deus do céu. Tá bizarro, hein? Eu tô vendo que a Leifelka tá vendo o vídeo, não tá deixando o like, porra, o like é de graça, mano. Pera para ficar Leifelka que chegou aqui na futebol, vamos dar uma olhadinha aqui. Leifelka, feio, fei que sei lá quem é, leifeu, leifeu, fei que, leifei que né, leifelka, e lá quem é, sabe, leifei que sei lá, ou leves de poder, só é uma criança no Brasil. Devido à implementação do estatuto digital de criança, eu já senti em março, 26, no Brasil, é futebol, segraço político que vai seguir em uma atualização prevista para março para atender a nova legislação. Bom, é março, tá? Na renda, tem esse, dois, três dias para acabar o mês de janeiro, a gente tem para acabar indo fevereiro, maestrole fevereiro, né? Você não vai brincar com a naval, e para depois, tá? Depois de fevereiro, março, hein? Vamos lá. Usuados menores de 18 anos, você que usa e ao sei que tá ligado, é nada, quem usa e é tudo barbado, o Veydon zero, vamos lá. Usuados de atividade não poderão mais ter acesso a lista de jogadores especiais. Vamos saber por que o da Konami, como é que quando você sabe que a gente tem menos de 18, ou você tem menos de 18? O que você vai colocar lá de maior de dar no YouTube para criar um canal? Ah, pai, vamos lá. Achei os jogadores de especiais e outros recursos que envolve o uso de moeda é futebol, pagas ou grátis. Para que os jogadores ou de outros conteúdos sorteáveis, eles poderão no entanto continuar usando moeda e futebol. Para ter acesso a pacotes e outros recursos que nem envolvam sorteios. Achei a mãe para ir para o combate, para tu, vai nenê. Mamãe, compa moeda para mim. Mamãe, eu quero que eu já hiar. Põe o postco para a mãe, mamãe. Mamãe, eu fui do Rami, meee. O usuário de 18 anos, os usuários com esta idade precisam verificar lá para ter acesso a lista de jogadores, especiais e outros recursos que envolvam o uso de moedas é futebol, pagas ou grátis. Para que os jogadores ou de outros conteúdos sorteáveis, em cima, menor, abaixo, maior, está. Se não for possível confirmar que um usuário é maior da idade pela verificação, ele não poderá usar esses recursos. Recomendamos que os usuários não fiquem com a velocidade de antemão. Aí, lá o site, a AGK.org, CreateBrasil, agradecendo a comparação. Você quer um entrego aqui? Já, mas já que você está no site, estou só fazendo aqui o modelo, para você saber. Você quer só um modelo, para você saber aí como é que faz, você clica aí, vai lá desdalar, Barago Night Crew, aqui você quer ter o AGK, e aí você tem o Rebirth Crew. Ficam a vez usando o que formam esses, beleza, eu não vou usar isso agora, isso é para você, criança do Brasil, que joga fútbol com você, que tem criancinha aí, tem, né? Mas quem usa aí é tudo barbado, vai, marmancho, tá? E é isso aí, dizem que é a Lei Felca, né mano? Se for no Fono, sei, Lei Fake, Lei Fake, Faca, Feca, sei lá, Defeca, Peca, Feca, sei lá, Veca. Alguma lei aí, disser aí, alguma coisa para você dizer. Você quer um vídeo formativo, tá? Para você, bebêzão, aí tá, para você, denezão, o, menor de 18 anos que joga aí, é fútbol, tá? Leia isso aí com atenção e faça lá, cadastro, confirme, responsabilidade, moleque. Olha aí, cuidado quando me enfrentar aí, se ativar e a conta, já sabe, né? Então assim, não tem, pode ser de meio, não, de manhã eu quero, olha aí, de manhã, olha aí. Dá palmadra, dá lá, né? Lá, lá, papá, olha, eu tropar e fui.