 A partir de hoje, 17 de março, a lei felca começa a valer em todo o território nacional. Muitos podem pensar que isso é bom, afinal vai manter nossas crianças seguras. Mas, e se for totalmente oposto? Sabemos que o governo federal quer a todo custo controlar a internet usando qualquer desculpa para regulamentação disfarçada de censura. Tentaram anteriormente aprovar a PL 8.889 e a PL 2.630 mas essas não foram para frente devido à pressão popular. Mais tempos depois, a oportunidade que o governo precisava para começar seu plano de controle havia acontecido. Bastou um vídeo sobre a dutização feito pelo influenciador felca, para gerar comoção nacional. Ao ponto de uma lei ser criada com o objetivo de, na teoria, proteger as crianças na internet. Algo que deveria ser obrigação dos pais e não do estado. Pelo que sabemos, apenas um partido foi contra isso, o novo. Mas, por que será? Simples, pois o que parecia ser um símbolo de avanço na proteção de crianças e adolescentes, na verdade era o que o governo federal precisava para finalmente implementar seu plano ambicioso de controlar as redes sociais e internet. Afinal, o Brasil com S, que sub 83, conhecido como Bostil, não teve acesso aos detalhes da lei, pois apenas acha que é para proteger as crianças. Afinal, para eles darem seus dados pessoais para as grandes corporações digitais em certas verificações, seria só para confirmar que não são robôs por trás da tela. Mas não sabendo que caso haja um ataque hacker ao sistema de qualquer plataforma geraria vazamento de dados, o cibercriminoso teria acesso a tudo. Documentos, seus dados, seu rosto, e se brincar até a sua voz. Recentemente falamos que sistemas operacionais seriam afetados por essa lei, no caso o Linux. Apesar de alguns tentarem amenizar o dano, a verdade é que o Linux é vital para tudo e todos. Desde o celular Android até os servidores do governo federal e da Microsoft rodam Linux. Agora com a lei, aos poucos as distribuições Linux vão parar de funcionar no Brasil, o que pode levar ao colapso sistemático levando ao Brasil de volta a década perdida. Uma simples lei, que parecia trazer segurança às nossas crianças. Pode levar a um futuro bem sombrio a todos os brasileiros. Que Deus nos proteja. Pois o que acontece no Reino Unido desde 2024, pode acontecer aqui nos próximos meses. Use VPN como movalto ou qualquer um que seja pago, e seja o mais discreto possível nas redes. Afinal, só está começando a era das trevas no Brasil.