 Eoza unitas! Bem-vindos a mais um vídeo aqui no canal. Uma notícia um tanto quanto esperada talvez, mas por conta da lei felca, League of Legends vai ser bloqueado no Brasil para menores de 18 anos. Não, isso não é clickbait, isso não é meme, é real, é sério isso, isso que eu estou falando pra vocês. E é a partir do dia 18 de março, ou seja, a partir da semana que vem, né, a partir de quarta-feira da semana que vem, League of Legends será bloqueado para menores de 18 anos. Vamos comentar essa notícia aí, você gostei muito importante, não esquece de se inscrever no canal. E aqui eu estou com a notícia do Mais Sports, né. Menores de 18 anos não poderão jogar League of Legends no Brasil a partir do dia 18 de março e para cumprir as exigências do ECA, a Riot levará temporariamente para 18 anos a classificação do LOL, TFT, Wired Rift, 2xKO e Legends of Runeterra, já no valor antes de exigirá consentimento parental para jogadores entre 12 e 17 anos de idade. Então, essa é a lei felca, pra quem não lembra da lei felca, basicamente, depois daquele vídeo, a adotização do felca, o governo passou uma lei que bloquearia certos jogos aqui no Brasil, principalmente jogos com loot boxes, caixa, aquelas caixas Hextech, mas no sentido do GAT, essas coisas assim, sabe? Porque a caixa Hextech em si, sendo um produto gratuito, ela não entra nessa questão de loot box, sabe? De ser uma coisa ruim pro governo e ter que ser bloqueada, entendeu? Se é gratuito, pode continuar no jogo. Porém, gátias em geral, todos os tipos de gátias, eles são proibidos, né? Então, Genshin Impact também vai ser proibido aqui no Brasil por conta dessa lei. Eu acho que o Genshin Impact nem vai se importar, visto que eles não têm uma representação forte aqui no Brasil, né? Tem muita gente que joga LOL, aliás, muita gente que joga Genshin, tem muita gente que joga Genshin, e eu sei que vocês amam esse jogo. Eu também gostei de Genshin por muito tempo, porém, a empresa, a Mirroi, ela não tem uma boa representação aqui no Brasil, eles fazem um trabalho de tradução, mas eles não têm, tipo, acho que eles nem têm uma Mirroi no Brasil, saca? É só a publicada aqui no Brasil. Então, nesse caso, o Genshin também deve ser proibido aqui no Brasil pra menores de 18 anos. Alguns jogos, eles tiveram a decisão de tirar esses sistemas gátia do jogo aqui no Brasil. Exemplo, Overwatch. Overwatch removeu o sistema de gátia do jogo pra não afetar a classificação etária aqui no Brasil, ou seja, os menores de 18 anos poderem continuar jogando. Ligue a volagem e tomou outra decisão, a decisão de não tirar o sistema gátia. Então, o LOL hoje é só pra maiores de 18 anos. Hoje não, né? Dia 18. Dia 18, ele vai ser pra maiores de 18 anos apenas, né? Aqui você tem a postagem da Riot, né? O Chip Sports compartilhou Riot Games, ignota, escrita no próprio site. Explica que as contas de menores de idade serão bloqueadas após dia 17. Será uma pausa e tudo que você tiver seguir lá no momento que você vai poder acessar novamente. Então, por exemplo, se você é usuário de liga-foolages, joga muito e tem, sei lá, 10 mil reais em coisas compradas dentro do jogo, mas você tem 16 anos de idade, você vai ter a sua conta banida automaticamente, a sua conta vai ser bloqueada e ela só vai ser liberada quando você complica as 18 anos. Então, quem tem conta e é menor de idade, vai ter as suas contas bloqueadas pra menor de 18. Então, quer dizer, se você tem 17, você vai ter que esperar um ano inteiro pra você poder jogar liga-foolages de novo, né? E pelo menos jogar de novo com a sua conta, né? Então, você não vai poder mais usar as coisas que você pagou aí, que você ganhou de presente, né? Ou você pagou caso você trabalhe, né? Não é o correto, mas infelizmente a maior parte da juventude trabalha. Eu mesmo comecei com 12 anos. Então, infelizmente você não vai poder jogar mais liga-foolages, você vai ter que esperar até bater esses 18. Quando bater 18, aí você vai ter a sua conta liberada, aqui é a postagem oficial da Riot, a sua conta foi bloqueada, saiba que ela apenas está pausada e segura, tudo estará lá novamente quando você fechar 18 aninhos de idade, né? E aqui tem mais informações, ó. A partir de 17, de 17 ou 18, tá? A Riot coloca 17, ó, mas está escrito 18, eu não sei se essa 17 ou 18 agora, mas enfim, semana que vem, basicamente. A partir de 17, menores de idade não poderão mais jogar liga-foolages, 2x, KO, TFT, wide-lift, liga-foolages ou funcione terra. Jogadores com 18 ou mais precisaram fazer uma verificação de idade para acessar os jogos da Riot. Como é que vai ser essa verificação? Isso é uma coisa que eu estou me perguntando também. Vai ser por foto, vai ser por biometria, vai ser por CPF. Eu acho que tem grandes chances que seja através de CPF, mas tem uma opção de ser através de cartão de crédito. Então, se você já tem cartão de crédito vinculado a uma conta, muito provavelmente essa verificação vai ser feita através desse cartão. E aí você, que é a Manandriu, já deve estar começando a pensar, né? Pô, eu tenho 17, Dark, mas o cartão de crédito que está lá é do meu pai. E meu pai tem 40 e tantos anos ou 50 e tantos anos. Então, a conta vai ficar no nome dele, né? E sim, meu amigo, é mais ou menos por esse caminho aí. Então, não necessariamente você vai ficar sem a sua conta. Você vai ter algumas formas de você poder burlar isso, né? Mas eu acho que depende, porque você vai ter que usar biometria e outras coisas mais para jogar. E eu acho que a biometria tem um tempo limite. Eu não sei se é 30 ou 60 dias, uma parada assim. Então, você vai ter que pedir para os seus pais, basicamente, ficarem atualizando essa biometria o tempo inteiro. Colocar cartão de crédito, CPF e outras coisas mais. Isso é uma coisa que já aconteceu na China, inclusive, tá? A China teve a proibição de menores de idade jogando League of Legends também. E essa proibição, ela meio que não se viu de nada. Porque no final das contas, tipo, teve um aumento drástico de idosos jogando League of Legends. Entendeu? Porque? Porque quem é menor de idade? Simplesmente, pede para o pai lá e colocar o CPF. E o pai, ele vê esse jogo como algo inofensivo ou até mesmo necessário para a vida daquela pessoa. Por quê? Porque o menino passa o tempo de mais jogando e não enche o sapo. Porque ele prefere que o menino fique jogando e daqui vá para a rua. Inclusive, isso é uma realidade brasileira, né? A gente tá cada vez mais vendo as pessoas ficando dentro de casa, dentro de casa, dentro de casa. E infelizmente, a violência, né? Justifica isso de certa forma. Os pais vão preferir mil vezes. Você passa os seus dias jogando, liga a fulagem do que você na rua. Do que você podendo ser sequestrado, assaltado e coisa do tipo. Você não torga e assim por diante. Então, uma coisa do brasileiro, né? E aí você vai pensar. Então, a Ratch é uma desgraçada por isso, né? Porque, pô, a Ratch vai bloquear todos os jogos que tem Gacha, menos o Valorant. O Valorant já não vai ser bloqueado. O Valorant vai ter que ter uma... Vai ter que ter... Não sei como vai funcionar o consentimento parental. Vai ter que ter consentimento para você poder jogar Valorant. Mas o EdgeRift tem Gacha. O TrueXKO, desculpa. Eu não tô sabendo como tá a monetização. O Runeterra, eu sei que tem... Não... Depende do ponto de vista, né? O Runeterra, em si, ele não tem Gacha, né? O Runeterra nem tem monetização, mas... Por que o Runeterra vai ser bloqueado agora? Pensa também, não tem justificativa. Talvez seja porque todos do client, mas aí o Valorant também vai ser bloqueado, né? Que coisa. Não fez sentido o Runeterra. Porque o LOL, o Teamfight Tethics e o EdgeRift eu sei que tem Gacha. O TrueXKO, eu não sei. Eu acho que tem também, né? O EdgeRift é um Runeterra, sei que não tem, né? Porque o LGDF foi banido também, levou de graça. Mas enfim, o Valorant não vai tá sendo proibido. Porque mesmo que ele tenha sistemas de coisas aleatórias, não é tão... É... Não é tão drástico que nem os sistemas do League of Legends. E cara, a culpa disso é você que tá puto com a Riot. É você que vai querer xingar Riot. A culpa disso não é da Riot, a culpa disso é do governo. Inclusive, isso foi uma coisa que os jogos foram sacrificados, né? Pra quem não sabe, essa lei é uma lei que ela dá poder pro governo poder tirar do ar as redes sociais. Então, a gente tá em ano de eleição. O Lula, ano passado, ele assinou isso com urgência pra que fosse liberada agora, né? No começo desse ano. E eu acho que a urgência não é pra proteger os jovens. A urgência é óbvia. O objetivo é eles poderem ter um método legal pra poder derrubar uma rede social que seja afetando negativamente a eleição. Então, por exemplo, se tiver, por exemplo, um Facebook ou um Instagram lá fazendo vídeo lá de político de 200 milhões de visores de novo, eles vão derrubar por 30 dias e pronto. Vai passar a eleição e depois eles liberam. Então, eu acho que é mais, muito mais sobre isso no final das contas, né? E a parte triste é que isso não vai afetar sua Liga de Fulagens. Isso vai afetar o YouTube também. Você aqui dentro da plataforma também vai ter cerceamento. Se você é menor de idade, vai ter alguns conteúdos que você não vai poder ver. Conteúdos que o YouTube consideram imprópres pra menores de 18 anos, mas não menores de 12 anos, sabe? Porque senão todo mundo é vegalinha pintadinha. A forma de você descobrir isso é bem simples, na verdade. Eu gosto sempre de dar um exemplo aqui de um canal de um amigo meu, que é o Hamsays. O Hamsays, o pequeno. Ele tem um canal, ele basicamente fala sobre coisas que vão acontecendo no mundo. E aqui, você vê, um dia atrás, cinco dias atrás, sete dias atrás, as postagens dele. Num modo restrito do YouTube, que é basicamente YouTube escondendo por algoritmo, essas coisas que ele acha impróprio, olha só. Vai vir basicamente vídeo aqui, de dez meses atrás, ou uns meses atrás. Então você simplesmente não vai ver esses conteúdos mais. Então, por exemplo, o próprio laboratório inclusive vai ser afetado por isso, né? Laboratório de não vai ter vídeos escondidos também. Bom, a parte boa é que eu não falo sobre muitos temas pesados. Então você vê que não foi muitos dos vídeos que estão sendo proibidos. Vídeos que foram proibidos pra mim são os vídeos que eu falei sobre o negócio do Titanic. É uma parada pesada mesmo, aquela parada, né? Infelizmente. Mas enfim, de qualquer maneira. Então, até mesmo o meu canal vai ser afetado negativamente. Isso aqui vem por padrão e você não vai poder tirar. Mas é aquilo, né? Tipo, você vai ter que fazer biometria e se você fizer biometria mostrando que você é maior de 18, aí não tem problema. E nesse caso, vale pros pais também. Então, por exemplo, se os seus pais pegarem, colocarem o cartão de crédito no YouTube, isso é até meio sacanagem dos caras, né? Tipo, pra você conseguir provar que você tem mais riso, você tem que botar seu cartão de crédito lá. E fica fácil de fazer qualquer tipo de negociação. Acho que essas plataformas estão aceitando isso sem reclamar por causa disso, principalmente, né? Mas enfim, no caso do League of Legends, né? Vai ser uma coisa chata que a gente vai ter que lidar, né? Cupa do Felca. Muita gente vai apontar o dedo e falar que é culpa do Felca. Eu não acho que é culpa do Felca, tá? A Lei Felca tem esse nome, mas o cara não fez nada. Ele só fez um vídeo de denúncia. Ele não é culpado da merda que aconteceu. A culpa é obviamente dos governantes. E eu me pergunto como que o Felca se sentiria entrando no LOL em algum jogo que ele jogue e tendo que fazer biometria justamente por causa da própria denúncia que ele mesmo fez, né? Então é isso. Está acontecendo de fato. Muito obrigado por assistir esse vídeo até aqui. Um grande beijo, um grande abraço e a gente se vê depois.