 Boa noite. Paraíba começa a semana com mais de 2 mil vagas de empregos ofertadas pelo CINE em várias cidades do estado. Polícia Federal deflagra a operação em três estados do Nordeste contra grupos suspeitos de tráfico de drogas e lavagem de dinheiro. Retroescravadeira pega fogo, interdita totalmente a PD 075 e causa congestionamento entre QTG e Alagoinha no Brejo Paraibano. Prazo para a declaração do Imposto de Renda 2026 começa nesta segunda-feira e deve atingir quase 500 mil contribuintes na Paraíba. Criança de 11 anos morre após sofrer queimaduras em sêndio em casa, na cidade de Conceição, no Cetão da Paraíba, enquanto a vó também fica ferida. Play permite instalação de farmáceas e drogarias dentro de supermercados com área exclusiva, farmacêutico presente e vendas online regulamentadas. Essas notícias vão te acompanhar agora no Jornal Norte. A semana começa com boas oportunidades para quem busca emprego na Paraíba. A partir desta segunda-feira estão sendo ofertadas 2.078 vagas por meio do sistema nacional de empregos distribuídas entre o Cine de João Pessoa, com 542 vagas, Cine Paraíba com 484 e o Cine Campina Grande, que concentra o maior número com mais de mil oportunidades. No Cine é estadual, as vagas estão distribuídas em 12 municípios, incluindo João Pessoa, Santa Rita e Campina Grande. Só na capital são 176 oportunidades, enquanto Santa Rita parece com 148 vagas. Também há ofertas em cidades como Patos, Cabedelos, Sapé e Mamanguap, com um templano diferentes aéreas e perfis profissionais. Já em João Pessoa, o destaque vai para funções como Pedreiro, auxiliar de linha de produção, Operador de Lógias e Telemarketing. Em Campina Grande, a maior demanda é para o Operador de Telemarketing com 600 vagas exigindo ensino médio completo. Os interessados devem realizar cadastro online ou procurar atendimento presencial, levando documentos pessoais, comprovante de residência, currículo e carteira de trabalho. A Polícia Federal realizou na manhã desta segunda-feira uma operação para combater o tráfico de drogas e alavagem de dinheiro em três estados do Nordeste. Ao todo, estão sendo cumpridos 13 mandados de busca e apreensão na Paraíba Rio Grande do Norte e Pernambuco, de forma simultânea. Na Paraíba, 7 mandatos são executados em João Pessoa, nos bairros de Mangabeira, Gramame, Costa do Sol e Cidade dos Colibris, além do município de Santa Rita. Segundo as investigações, o grupo atuava na negociação, transporte e distribuição de drogas, principalmente cocaína e artiche, entre diferentes estados da região. A ação é um desdobramento da operação Sol no Afsente e avançou após a prisão do líder do grupo em 2025. De acordo com a Polícia Federal, os suspeitos utilizavam contas em nome de terceiros, empresas de fachada e depósitos fracionados para ocultar a origem do dinheiro. Os investigados podem responder por tráfico de drogas, associação criminosa, lavagem de dinheiro e uso de documentos falsos. Uma retroescavadeira pegou fogo na manhã desta segunda-feira e provocou a interdição total da rodovia PB 075, que liga os municípios de Cuitegi a Lagoinha, no Brejo Paraibano. Apesar do susto, ninguém ficou ferido. De acordo com as primeiras informações, a suspeita é de que um curto circuito tenha causado incêndio. As chamas se espalharam rapidamente e destruíram um veículo gerando transtornos para quem trafegava pela rodovia, que ficou bloqueada nos dois sentidos e registrou congestionamento. A Polícia Militar foi acionada para organizar o trânsito enquanto o corpo de bobeiros atuou no combate ao fogo e conseguiu controlar as chamas. Após a situação ser normalizada, a pista foi liberada e as causas do incêndio ainda serão investigadas. Vamos ao rápido intervalo e voltamos a seguir com mais informações para vocês no Jornal O Norte. O Senai Tech representa um ecossistema de inovação senar. Ele integra o desenvolvimento tecnológico, costuras industriais, capacitação de profissionais e pesquisa aplicada. O objetivo é capacitar os profissionais ou empresas com tecnologias modernas, garantindo eficiência e inovação no setor produtivo. O Senai ele traz para a gente a ser segurança realmente, na grandiosidade da qualidade que a gente pede. Senai Tech, talento e tecnologia movem a indústria paraibana. O governo da Paraíba cuida do centro histórico de João Pessoa e da memória da nossa gente. As reformas contemplaram o Teatro Santa Rosa, o Museu de História da Paraíba, o Palácio dos Dispaixos, a Igreja de Nossa Senhora de Lourdes, o Parque Tecnológico Horizonte de Inovação, Museu da Cidade de João Pessoa e Casarões para cediar diversos prédios públicos. Além disso, tem programa fortalecendo essas ações. E agora o governo da Paraíba dá as boas vindas ao hotel Vila Galete. Ele chegará em João Pessoa, aqui, no prédio do Antigo Colégio Pildoso. É assim que transformamos memória em realidade viva, experiências para o mundo todo. Governo da Paraíba. E, PtU, Ida Iluminação e Led Inclusão Digital nas Escolas P, de Parques e Praças como das três ruas T, Transporte Público com Ar-Condicionado e U, Unidades Escolares e de Saúde Reconstruídas. E para continuar esse trabalho, aproveite que o prazo foi prorrogado e pague a cota unca do seu IPTU com até 20% de desconto até o dia 31 de março. Eu mesmo. Vou pagar o meu aqui. Cuida e pago o teu, moço. Se ele levantar a mão de novo, ninguém precisa se calar. Divulgar foto íntima sem consentimento é crime e tem lei que pune. E alguém me importunar, eu não estou mais sozinho. Na Paraíba, respeito não é favor. É lei. A Assembleia Legislativa transforma proteção às mulheres em política pública. A LBB sua vida passa por aqui. Bem-vindo à melhor internet de João Pessoa. Tenha muito mais velocidade e estabilidade com a fibra ótica da Cinter com fibra. Planos de 300 e 600, 800 mega e 1 giga. Maratone, filmes e séries com maxi, incluso. Rousa suas músicas sem interrupções no diesel. Aproveite a outra velocidade da fibra ótica. O melhor do mundo a um clique. Assim e agora Cinter com fibra. SOM, FRAGON, NEGÓRCIS, AGRO e MAR. Lucena, no Nitoral Norte Paraibano, recebe a primeira agromar, um evento que reone produtores rurais, empresários, setores gastronômico e turístico, mercado náutico, pesca, tecnologia e o fortalecimento do mercado regional. Primeira agromar de 26 a 28 de março. Orla de Lucena, Paraíba, realização. Prefeitura de Lucena, governo da Paraíba, Apaco. No CICRED, acreditamos em um mundo repleto de cooperação. Acreditamos que existem novas maneiras de refençar velhos hábitos. A gente faz acontecer juntos porque sempre existe uma alternativa mais justa e humana para tudo. Inclusive, para a sua vida financeira. O CICRED rende mais para você e para todos a sua volta porque reinveste recursos na sua região, incentivando a economia local. Escolhe o CICRED, onde o dinheiro rende o mundo melhor. Grande é o cuidado com Viviani, com tudo que ela sonha para o amanhã. Grande é a coragem de Valberlândia nas ruas. Garantindo que nenhuma mulher esteja sozinha. Grande é a versandra reconstruir a própria história com independência. Grande é dar mobilidade para que cada mulher construa um novo destino. Campina segue ampliando oportunidades para todas as mulheres. Porque ser grande é cuidar de cada uma delas. Prefeitura de Campina Grande. Estamos de volta. O prazo para a entrega da declaração do Imposto de Renda, 2026, começa nessa segunda feira e segue até o dia 29 de maio. Na Paraíba, a expectativa é que cerca de 497 mil contribuintes enviam o documento dentro do período estabelecido pela Receita Federal. Neste ano, a principal novidade é a ampliação do uso da declaração pré-preenchida, que já traz automaticamente diversas informações fiscais, facilitando o processo reduzindo erros. Estão obrigados a declarar os contribuintes que tiveram rendimentos tributáveis acima de R$ 35.584 em 2025, além de outros critérios definidos pelo Orgel. Outra mudança importante é no calendário de restituições, que passa a ter quatro lotes com pagamentos entre maio e agosto. Também devem declarar pessoas que tiveram ganhos de capital movimentações em bolsas de valores, bem acima de R$ 800 mil, entre outras situações previstas pela Receita Federal. Uma tragédia marcou o sertão da Paraíba. Uma criança de 11 anos morreu após passar dias internadas na unidade de terapia intensiva do hospital de emergência e trauma de campina grande. Em decorrência de queimaduras, em cerca de 60% do corpo, provocadas por um incêndio na casa onde morava, em conceição. O acidente aconteceu quando o menino, que era autista, se escondeu no banheiro enquanto a avó dormia e acabou colocando fogo em papéis espalhados, as chamas pelo imóvel, espalhando as chamas pelos imóvels. A avó tentou socorrer e também sofreu queimaduras, sendo atendida inicialmente no hospital de conceição. A criança, devido à gravidade das lesões, precisou ser entubada para a preservação das vias respiratórias. Segundo a direção do hospital de trauma de campina grande, o menino não resistiu aos ferimentos e morreu, enquanto a avó permanece internada em estado estável. As autoridades de saúde seguem acompanhando o caso, mas ainda não divulgaram atualizações sobre o quadro clínico da idosa. O presidente Luiz Inácio Lula da Silva sancionou a lei 15.357, que permite a instalação de farmácias e drogarias dentro de supermercados em todo o país. A medida moderniza a legislação federal, que estava em vigor desde 1973 e tem como objetivo ampliar o acesso da população a medicamentos, aproveitando o fluxo de clientes nos centros de compra. Segundo a nova norma, a venda de remédios deve ocorrer em uma área física exclusiva separada dos demais setores do supermercado, obedecendo normas de temperatura, ventilação e iluminação. O espaço pode ser gerido pelo próprio supermercado ou em parceria com drogarias licenciadas, mas é proibido disponibilizar medicamentos em prafileiras comuns, bancadas externas ou gondolas fora da área isolada. A lei também reforça a presença obrigatória de farmacêuticos durante todo o funcionamento da farmácia, garantindo a assistência profissional aos clientes. Para medicamentos de controle especial, a entrega deve ser feita de forma segura, em balagens lacadas. E a legislação permite ainda a utilização de plataformas digitais para vendas e entregas a domicílio, desde que respeitadas todas as normas sanitárias. O Jornal Norte vai ficando por aqui, fique ligado no sistema Norte de Comunicação, no Instagram, no YouTube, Roku TV e em nosso portal para acompanhar todas as notícias, esporte, entretenimento e os principais acontecimentos da paraíba, do Brasil e do mundo. Até amanhã, no mesmo horário, às 18h. Até mais.