 Desce que eu estava no meu carro, estava passeando, fui no shopping e um morador de rua me pediu dinheiro. Eu tinha algumas notas, tinha umas notinhas. Eu normalmente quando um morador de rua pediu dinheiro dá uns 5, 10 reais para ajudar o cara, para fazer o corre dele. Mas eu tinha uma nota de 50, então eu falei por que não. Eu dei uma nota de 50 para esse morador de rua. Ele começou a chorar e ele falou assim, você não tem noção do quanto que isso vai me ajudar. E ali eu senti uma felicidade verdadeira e profunda. Eu agradeci ele pelo que ele fez eu sentir. Eu disse Deus abençoe e segui.