 E aí rapaziada, tudo bem com vocês? Bom, hoje eu vou estar falando sobre a Lei Felca e o possível fim dos royales no Free Fire. Bom, eu vou deixar uma game play minha de fundo, vou tentar que me concentra nos dois assuntos, mas, pra quem não tá sabendo, alguns dias atrás a garena colocou um anúncio, um aviso dentro do jogo, que é o que parece eles vão estar removendo as caixas do Free Fire. Aquelas caixas que tem prêmios, que tem postentagens de você ganhar, sabe? Pois é, eles disseram, né? A garena diz que era pra gente, os jogadores, abrir essas caixas porque, né, algo que parece eles vão realmente retirar essas caixas do jogo. Só que tem um cara aqui, não conseguiram vermelho nele, e ele vai relar a kit. E aí mano, a garena também colocou uma aba pra gente trocar alguns tokens, né, tokens do Tolkien Royale, e aqueles estilhaços do Toys de Tokens. E aí mano, como tá se aproximando o mês de maço, a garena tá teorizando de que isso pode ser um possível fim dos royales no Free Fire. Bom, pra quem não sabe, no final de 2025, olha só o cara aí, não conseguia ser tão vermelho, tá um tiro. Aí, olha só, um tiro, já morreu. Bom, pra quem não tá sabendo, no final de 2025 foi aprovado a lei 12211, que ficou conhecida também como lei felca. Essa lei, galera, ela meio que proibe as empresas de jogos eletrônicos em fonte de veniz de comercializar as lootbox nesse jogos. Caso uma empresa que tem um público majoritariamente infantil comercializa essas caixas, ela pode sofrer diversas restrições e condições, além de que o jogo pode ser reclassificado como um jogo proibido para menor de 18 anos, ou seja, um jogo adulto. Mas se você pensa, tá que tá grão, mas o que diabos é essas lootbox? Mano, basicamente, uma lootbox é uma caixa ou um sistema de recompensa que se baseia em sorte, sorte e probabilidade. Ou seja, é algo que você gasta de dinheiro, dinheiro real, e você tem uma possibilidade de ganhar um determinado prêmio. O que acontece, galera, é que no contexto desses jogos, jogos tipo Free Fire ou outros FPS, que daqui a pouco eu vou falar melhor sobre isso, sobre essa questão da garena e de outras empresas, tipo, assim, esses jogos, como eles tem um público principalmente infantil de venil, essas lootbox, claro, é como se fosse uma exposição prévia do que seria um jogo de azar, um caça-níquel, até porque, obviamente, é proibido para menor de idade jogar em caçinho, coisa do tipo. Então por conta disso, essa lei prevê a proibição de venda de lootbox nos jogos. E, mano, uma lootbox, na prática, ela é literalmente um caça-níquel, porque você gasta de dinheiro na esperança de conseguir ganhar um prêmio gastando pouco, e às vezes você consegue, né? Você consegue, entre aspas, na sorte. Porém, quando você não consegue, você gasta muito e, muitas vezes, você perde, né? Ou seja, é exatamente uma bet, é como se fosse um íntegrinho da vida, sabe? Porque você tem ali uma probabilidade de ganhar um prêmio, às vezes você ganha, você fica com aquele gostinho na boca de se você girar mais ou você pode ganhar mais, e aí, muitas vezes, a pessoa perde, né? Ou dinheiro, né? Acaba gastando mais do que deveria e perde, enfim. Essa parada aí dos caçinos, né? Tá bem complicado, mano. A galera tá se afundando cada vez mais em bets, caçino, íntegrinho, íntegro, tá? Ainda bem que eu não jogo essas coisas, mas, cara, realmente é muito prejudicial, tá? Pra um jogo de público mais de crianças e adolescentes, né? Então é por isso que essa lei foi aprovada. Aí, mano, entra em um debate do seguinte, tá? Aqui saindo um pouco do Free Fire, não é só a garena, não é só a garena que vende loot box nos seus jogos. Muitos jogos, a maioria dos jogos, principalmente esses de FPS, usam mesmo o sistema, tá? Eu posso lhe dar aqui alguns exemplos, tá? PUBG, Blood Strike, o Code Mobile, todos esses jogos, cara, usam o mesmo método, tá? É o método de monetização, ou seja, eles usam roletas e caixas e coisas do tipo, tá? Caixas de drop. Então essa lei vai refletar diversos jogos, tá? Muitos jogos aqui no Brasil. E aí, cara, a galera tá meio assim naquela, né? Tipo, e aí, o que vai acontecer? Bom, voltando aqui pro Free Fire, né? Que é o jogo que eu jogo, no caso, é... A galera tá se perguntando, né? Pô, será que a garena vai tirar os royales? Será que a garena vai tirar as roletas? E bom, mano, é meio difícil de responder isso, porque literalmente, como eu disse, as roletas é o principal método de monetização da garena, né, no Free Fire. E se eles não puderem mais usar essas roletas, como que eles vão usar? Bom, quando essa lei foi aprovada, no finalzinho de 2025, a garena já se mexeu e começou a colocar itens, né? Os itens que chegaram nas roletas, começaram a colocar na loja, do jogo. E isso meio que foi, como podemos dizer assim, uma transição, né? Então, realmente, a garena vai ter que mudar alguma coisa, tá? Inclusive, nesse aviso que eles colocaram, das caixas, eles disseram que o sistema de compra de itens com diamantes vai mudar. Eles só não deram detalhes. Então, a gente realmente não sabe, tá? Se eles vão tirar os royales ou não. Ou se eles vão sei lá. Eu tenho uma teoria, eu tenho uma teoria de que talvez a garena vai fazer uma reformulação na loja do jogo, talvez pra substituir o menor royale. Ou então, eles vão inventar uma nova forma de monetizar, né? Tipo, sem precisar depender somente da loja, mas também sem usar esse sistema de jogo de azar. Bom, é realmente uma coisa que a gente só vai saber com tempo, tá? Aí, mano, nessa partida aqui, cara, eu botei key demais nesse final, só falta ver esse cara. Por pouco que eu não dei um boiado aí. Foi aí, foi burrice minha, cara. Eu botei key demais, demais, demais nesse final. Nelar, quem acompanha aqui meu canal sabe que, de uns anos pra cá, né, tinha o último ano pra cá, quando eu criei o canal, eu trouxe, cara, das zenas e das zenas de vídeos testando eventos no Free Fire, tá? É o meu principal conteúdo, tá? Se você olhar meu canal, é, pelo menos aí, 85 a 90% do meu conteúdo é testando eventos no Free Fire. E o que eu posso dizer pra vocês, cara, é que realmente essas roletas do jogo, elas se assemelham muito com caça-niqueis mesmo, sabe? Às vezes você gila e você até consegue ganhar um prêmio gastando pouco. Só que você fica com aquela falsa expectativa de que, né, você tá com sorte e você pode ganhar mais coisa. E não, cara, não é o caso. E pior, muitas vezes você gasta exatamente com essa esperança de ganhar uma coisa gastando pouco e você gasta o que você tem e acaba não ganhando nada, tá? Isso já aconteceu aqui no meu canal, já teve vezes que eu gastei nessas roletas e não ganhei nada, mesmo gastando muito. Então, né, eu não sei, cara, eu realmente não sei o que que a Galena vai fazer, o que eles vão mexer nessa questão da monetização do jogo. Eu também tenho outra teoria de que a Galena pode ser lá, querer meter o louco e realmente transformar o Free Fire num jogo mais de 18 anos. Porque, né, como eu disse, a lei não proíbe que as empresas coloquem lootbox. Porém, se elas colocarem o jogo, tem que ser classificado como um jogo proibido para menor de 18 anos. Então pode ser, pode ser, né, que a Galena queira meter o louco e fazer isso mesmo, tá? Recentemente, alguns youtubers aí de vazamentos mostraram um ícone, né? Eu vou procurar aqui, se eu achar, eu coloco aí na tela, tá? Mas eu vi uns influenciadores, né? Colocando um ícone em que, né, o que parece realmente vamos ter algum tipo de restrição de idade no Free Fire, tá? Pode ser que tenha alguma separação de, tipo, assim, uma pessoa que crê um perfil com certa idade, fica separado de outros que têm um perfil adulto, tipo, o que aconteceu no Roblox, né, que deu aquela polêmica toda lá. Pode ser também, né? Não sei. Mas enfim, mano, o que eu tinha pra falar é isso, tá? Só informar e dar aqui umas teorias minhas, tá? E realmente eu não sei o que vai acontecer, tá? Por mim, mano, se a Galena tirar as roletas do jogo, eu não vou achar ruim, tá? Já me estressei muito com essas roletas do Free Fire, só de para arrancar dinheiro mesmo, então, mano, se for para deixar os itens só na loja, que deixe, tá? Por mim, tá muito melhor do que essas roletas aí. É claro, né? Como eu disse, às vezes a gente ganha o item nascendo pouco, a gente acha bom, cara, mas na maioria das vezes não é o que acontece, tá? Na maioria das vezes a gente gasta muito e às vezes nem ganha, tá? Bom, o vídeo foi esse, tá? Espero que vocês tenham gostado. E, mano, eu tô gostando de trazer vídeo nesse formato, né? Só trazendo a minha gameplay e falando nessa um determinado assunto. Eu tô fazendo isso, cara, eu também porque o Free Fire não trouxe nenhum evento legal ultimamente, né? Nessas últimas semanas, só evento fraco, então nem tava assim interessado em testar nada, né? Porque realmente são os eventos bem ruins, não vale a pena gastar, então é isso, tá? Mas aí, cara, vai ficar até complicado pra mim se a galera tirar as roletas, né? Tipo, como é que vai ficar meu conteúdo aqui, velho, de testando evento? Eu vou inventar alguma coisa aí, tipo, eu vou continuar, né? Tipo, mesmo que a galera tira as roletas, eu vou continuar comprando os itens do jogo, se eu achar interessante. E eu vou trazer aqui, tá? Eu gosto de fazer isso, eu tipo de conteúdo que eu gosto de fazer. E, né, sei lá, quem sabe eles nem tirem, né? Talvez os caras deixem do metoloco mesmo, não sei. Mas é isso, cara. Se você assistiu até aqui, cara, realmente de verdade, eu te agradeço muito e até a próxima.