 Qual é o interesse de uma linha política defender claramente bandido e traficante a ponto de tirá-los da classificação de terrorismo? Essa ação da Polícia Militar, da Polícia Civil no alemão, o comando vermelho fechou 86 ruas. 1 milhão de cariocas não conseguiam chegar em casa. A ação da milícia também, em outubro de 2023, o zinho miliciano queimou 37 anos. Isso se você transferir para a legislação italiana, francesa, japonesa, isso é terrorismo. Isso é uma ação de terror, certamente. Mas existem pessoas do Brasil que têm uma ideia de que o mundo vai entender que o comando vermelho é terrorista, isso vai favorecer uma intervenção americana do Brasil, isso é um devaneiro. É uma boa desculpa. É quase que uma brincadeira. O que ia facilitar é que as polícias brasileiras teriam um canal de comunicação muito ágil, com a Interpol, com a FBI, com a CIA. Você saberem em tempo real a remessa de dinheiro para o exterior, o bandido que está pegando um avião no aeroporto, no Europa. E isso é muito importante no mundo hoje para o combate ao crime no mundo. O Estado brasileiro é contra agilidade, é contra transparência. Isso aí já não é de hoje.