 O pessoal, eles faziam comentários, né? E eram muito criativos comentários, né? Teve um dia que eu fui pro intervalo do colégio, isso aí eu até me admiro, assim, como se fosse um trabalho organizado mesmo, né? O intervalo era 15 minutos, né? Eu fui pro intervalo, eu voltei depois, é, o meu instrumento ali de colo do colégio, lápis, caneta, eles estavam cercados completamente por pênis, assim. E o caderno tinha pênis em todas as páginas, e os lápis tinham pequenos pênis desenhados em todos os meus lápis, as minhas canetas tinham pequenos pênis. O caderno, a capa, não tinha como você desenhar um pênis, porque o caderno não permitia.