 Olá, o Congresso Nacional aprovou o projeto de lei número 2628, conhecido como ECA Digital. O PL cria regras para proteger as crianças e os adolescentes na internet. A proposta obriga as Big Techs a criar mecanismos contra crimes digitais e facilitar o controle da navegação por pais irresponsáveis. O ECA Digital também busca evitar a chamada adultização de crianças nas redes sociais. E para falar sobre a proteção de crianças e adolescentes no ambiente virtual, eu recebo aqui no estúdio a Nádila Walter, que é psicóloga infantil e especialista em neurodesenvolvimento. Nádila, eu te agradeço por ter aceitado o convite da TV OfoP e da RadiofoP. Pra iniciarmos o Nádila, muito se tem falado aí na adultização de crianças e adolescentes. Explica pra gente do que se trata esse processo. Esse termo vem nos lembrar de uma exposição precoce, né, tanto a infância quanto a juventude, e uma responsabilização precoce em que esse sujeito ainda não está maduro, tanto do ponto de vista emocional quanto biológico, pra assumir algumas vivências e responsabilidades. Entendi, Nádila, você pode dar alguns exemplos pra gente explicar qual é o limite, né, e como a gente reconhece essa adultização. Esse termo, ele pode ser visto tanto do ponto de vista relacional em que os pais colocam para o seu filho, né, uma vivência que ele ainda não está madurado em termos de acesso a conteúdos, a conversas, a ambientes e até a padrões estéticos. E além disso, também uma exposição virtual, em que a criança muitas vezes não tem uma idade apropriada para certos conteúdos e ela vai acessar padrões que fogem da realidade dela, tanto a criança quanto o adolescente não tem maturidade nem discernimento para acessar informações. E isso é do ponto de vista biológico, nem que o córtex frontal responsável por esse discernimento ainda está sendo formado, e do ponto de vista emocional também, porque a infância é uma época em que deve se viver a naturalidade, a inocência, conteúdos simples em que ela vai conseguir administrar. E por isso mesmo, a tecnologia não coloca limite nisso, né, na medida em que você acessa um conteúdo virtual, ela pode obter informações que muitas vezes não está adequada à faixa etária dela. E, Nádila, quais os impactos da adultização na vida de crianças e de adolescentes? Essa exposição exagerada e apropriada, né, para uma faixa etária que precisa de limite para acessar esses acessos, pode gerar uma dependência digital, ansiedade, sintomas depressivos, justamente porque o corpo está sendo exposto a algo que ele ainda não está sendo preparado, né, além de situações ainda mais dramáticas, como autoestermínio, uma alta hiétero, agressão, que a gente tem visto muito desse cenário, né, como que o lidar com as emoções com a raiva, a gente está tendo um modelo de relação que se resume nesse campo da agressividade, muitas vezes porque o virtual traz essa ideia de que eu posso tudo, né, você vê cenas imaginárias em que você mata o outro, mas ali há cinco minutos esse bonequinho, o volto ativa, como se na vida, na vida real a gente tivesse essa reversão tão rápida, então isso traz uma ideia de mundo que está completamente arbitrário à nossa vivência real, justamente porque eles não têm ainda maturidade para discernir sobre esses aspectos, esse processo ele pode contribuir para que esse público seja vítima de crimes, com certeza, a gente sabe que a internet é nova para todo mundo, né, tanto os adultos quanto para a infância e juventude e por isso mesmo a gente ainda não consegue entender até aonde isso pode chegar, acho que ultimamente estamos tendo mais acesso à repercussão disso, tanto na saúde corporal quanto emocional da sociedade como um todo, porque não é só as crianças e adolescentes que estão na tela, os adultos também, por isso mesmo, à medida em que você tem acesso, tem coisas boas e coisas ruins, pessoas boas e pessoas ruins e a criminalidade com certeza também vai fazer parte disso, então a gente vê esse prejuízo não só para a infância, mas também para a sociedade como um todo. E além de estarem expostas a possíveis crimes, elas estão expostas a mais o que na internet, sem a supervisão de pais ou responsáveis? Aí a gente pode pensar em crimes diversos, como assédio, violência de informação mesmo, em conteúdos, há uma exposição de padrões estéticos que foge a uma unidade de diferenciação cultural, naquela fase em que o sujeito está se desenvolvendo, ele precisa ter acesso à sua cultura local, à sua família, à uma identidade que pertence ao seu grupo, ao seu coletivo e quando você o expõe a conteúdos diversos, isso pode gerar uma série de transtornos e dificuldades relacionadas à auto-imagem, identificação, ansiedade, depressão. Inádila, existe uma idade correta e para as crianças começarem a acessar as redes sociais e como deve ser esse acesso? A Sociedade Brasileira de Pediatria já publicou essa recomendação, então por exemplo, de 0 a 2 anos, é 0 tela e infelizmente a gente vê hoje em dia muitos bebês que estão tendo acesso ao celular, à televisão e realmente já temos inúmeros artigos científicos que falam do impacto dessa exposição para o desenvolvimento cerebral. Então de 0 a 2 anos realmente é 0 tela, considerando inclusive televisão. Depois dessa faixa etária a gente tem uma liberação de meia hora, uma hora, para vocês terem ideia, o adolescente, o máximo, incluindo televisão, são 3 horas diárias. Então assim, quando a gente pensa no que tem acontecido ao nosso entorno, essa exposição ultrapassa muito esse tempo. Esses acessos precisam ser supervisionados, os pais precisam acompanhar esses conteúdos, compreender esses conteúdos porque veja bem, para um adolescente não é só você empol, você precisa conversar, você precisa explicar, é um outro tipo de manejo e por isso mesmo para você conversar sobre algo que você precisa entender. E sem sombras de dúvidas, o limite em relação a sua exposição precisa estar muito claro para os pais, tanto do ponto de vista da saúde emocional e biológica dessa criança e adolescente. Nadela, a internet é um dos locais mais perigosos para que crianças e adolescentes fiquem sozinhas? Com certeza, a internet, todo mundo tem acesso, por isso mesmo, igual nós conversamos tantas pessoas com boas intenções com má intenção. E muitas vezes, o adolescente e a criança começam a acessar um conteúdo que leva a outro e aí por diante. Quando você vai ver, ele está tendo acesso a termos pejorativos, a muitas vezes exposição que influenciam agressões, comportamentos inadequados, então é um ambiente completamente perigoso, por isso mesmo precisa de uma supervisão constante. Hoje a gente já tem, inclusive, aplicativos que ajudam as famílias nesse processo, onde você consegue limitar o tempo de telas, você consegue escolher os conteúdos que são mais apropriados de acordo com cada faixa etária, mas o livre acesso não é recomendado, porque essa exposição vai ter um impacto direto no desenvolvimento tanto emocional quanto neurobiológico da criança e do adolescente. Nádila, como eu disse, o eca digital cria regras e obrigações para as big techs. Queria que você falasse da importância dessa iniciativa e quais medidas também são necessárias para garantir a infância das nossas crianças. É interessante o eca digital, porque o estátuto da criança e do adolescente veio para nos responsabilizar, tanto a infância e juventude como o sujeito de direitos e deveres e uma responsabilidade comunitária, uma responsabilidade coletiva. Então as empresas são responsáveis pelo esse conteúdo que é exposto e por isso mesmo a gente precisa de normativas e diretrizes, elevando em consideração que a infância e juventude é responsabilidade de todos. Então nós precisamos sim de limites, de regras para que toda criança consiga ter essa proteção para além do ambiente familiar, uma responsabilidade compartilhada. Além da proteção legal, a gente precisa pensar em recursos, porque não é só a gente olhar para o que está demais, pensar que as crianças estão muito na internet, estão muito expostas até. Mas o que está de menos? Está de menos a vivência, a presença, conteúdos ligados à natureza, parques. Então precisamos investir também nessa qualidade da relação, na qualidade da interação, adolescente, mais do que identificar a conteúdos virtuais e grupos virtuais, ele precisa do grupo real, porque ali nesse grupo real que ele vai aprender sobre relações verdadeiras, que ele vai adquirir tempo de espera, controle imibitório, autocontrole. E isso é muito difícil de ser desenvolvido no campo virtual, porque na verdade ele não favorece isso, é tudo imediato, é tudo para agora. E é muito importante que a gente entenda que esse cérebro está em desenvolvimento, normalmente o cérebro, ele desenvolve até 22 anos de idade. Então quando você expõe a sua criança, a sua adolescente, há experiências que não são legais para o desenvolvimento, você está tolindo todo esse desenvolvimento pleno dele, que ele precisa do ambiente para se desenvolver. Os pais e a comunidade são responsáveis por disponibilizar essa vivência positiva. Então, por isso mesmo que nós precisamos olhar para esses dois lados, não só reprimir a tela, mas também pensar no que a gente tem favorecido para que há outros acessos a conteúdos naturais, reais, vivências verdadeiras cheguem até esse público. É um desafio da nossa sociedade contemporânea, né? Com certeza. Nádila, mais uma vez, eu te agradeço por ter aceitado o nosso convite. É um prazer estar à disposição. E olha só, gente, aqui no país, a Safernet Brasil é referência nacional no combate a crimes e violações aos direitos humanos na internet. No site da entidade, é possível encontrar orientações, pedir ajuda e denunciar crimes virtuais. Continue acompanhando a programação da TV O FOP no nosso canal na TV ou pela internet. É sempre bom ter a sua companhia.