 Senhor presidente do Congresso Nacional e do Senado Federal, o querido amigo senador Davi Alcolumbre, salutíssimo Senhor presidente do Supremo Tribunal Federal, ministro Edson Faquim, salutíssimo Senhor ministro de Estado, chefe da Casa Civil, da Presidência da República, que nesta ocasião representa o presidente da República, Senhor Rui Costa, salutíssimo Senhor primeiro secretário da mesa do Congresso Nacional, deputado Carlos Veras. Senhores Senadores, Senhoras Senadoras, Senhoras Deputadas, Senhores Deputados, imprensa aqui presente. Senhoras e Senhores, é com muita satisfação que participo desta solenidade de abertura da quarta sessão legislativa ordinária da quincogésima sétima legislatura do Congresso Nacional. Iniciu este novo ciclo com confiança e convicção de que seguiremos trabalhando com responsabilidade, espírito público e compromisso com a democracia. O ano de 2025 foi de muitas conquistas. A Câmara aprovou a reforma do imposto de renda, concluiu a reforma tributária e aprovou a proteção de crianças e adolescentes em ambiente digital, o ECA Digital. Além de tantas outras matérias nas áreas da segurança pública, economia e educação. É um orgulho e uma responsabilidade presidir a Câmara dos Deputados no ano de seu bicentenário. Esta celebração que reafirma seu papel essencial na construção de um Brasil mais justo, participativo e soberano. Que em 2026 continue sendo o ano de entregas ao país, atendendo sempre as expectativas da população em sintonia com as ruas. E que nós, parlamentares, sigamos transformando a esperança das pessoas em realidade. E cabe a este plenário, soberano e independente, perseguir este caminho dia e noite com votações de propostas de interesse do país. E fazer valer a prerrogativa constitucional do Congresso de destinar as emendas parlamentares aos rincões Brasil afora, que na maioria das vezes não estão aos olhos do poder público. E é pensando nisso tudo que teremos uma agenda intensa no primeiro semestre. Hoje mesmo devemos votar à medida provisória gás do povo, um tema crucial para o dia a dia dos brasileiros. Uma proposta que beneficia mais de 15 milhões de famílias. Logo após o Carnaval, avançaremos com a PEC da Segurança Pública, um assunto de extrema preocupação por parte da maioria dos brasileiros. Esta casa tem um compromisso com essa PEC. É nossa obrigação priorizar o combate à violência contra a mulher e principalmente o feminicídio. Tudo isso feito em parceria com os demais poderes. Uma agenda que não pode mais esperar. Devemos acelerar também o debate sobre a PEC 6x1 com equilíbrio e responsabilidade ouvindo trabalhadores e empregadores. No plano internacional merece destaque a assinatura, em janeiro último, do tão esperado acordo entre a União Europeia e o Mercosur. O marco histórico que inaugura um etapa relevante de integração e de oportunidades para o Brasil. Caberá o Congresso Nacional analisar o texto em sua íntegra e aqui na Câmara dos Deputados daremos agilidade na discussão e aprovação desse acordo que aguardamos há 26 anos. A Câmara deve sempre estar na vanguarda do que acontece do lado de fora, no mundo. Por isso queremos ainda apreciar o tema da inteligência artificial e nos debruçar sobre a matéria de incentivo aos serviços de data centers. Iniciativa essa que abre janela relevante de investimentos no país. Da mesma forma vamos aprofundar as discussões sobre a relação entre trabalhadores de aplicativos e plataformas digitais buscando conciliar produtividade, direitos e desenvolvimento. Essa tarefa é indispensável para preparar o Brasil para uma nova economia baseada em tecnologia, em inovação e em investimentos sustentáveis. Conto com os nobres pares para fazermos de 2026 um ano de serenidade, de firmeza institucional e de entregas concretas. Senhoras e senhores, a Câmara dos Deputados seguirá sendo a casa do povo brasileiro atuando sempre com independência e harmonia com os demais poderes. Muito obrigado.