 Você consegue entender bem a língua espanhola? Então se liga nessa chilena aqui falando duas frases. Vamos lá. Oye, tenía oi que me tô movindo cedo. O quê? E aí, entendeu o que ela disse? Confesso que eu, que sou argentino, tive que ouvir mais cinco meses pra começar a captar aquilo que ela tava querendo dizer. Se você não entendeu, o motivo não foi só a velocidade de fala dela. Vou te contar o que ela disse e distrinchar os principais pontos da fala dela que provavelmente dificultaram a sua compreensão do vídeo e eu garanto que você vai sair dessa verdadeira aula tendo aprendido alguma coisa que você nunca ouviu antes. Olha, tô tranguei. Só um parênteses que quero deixar muito claro que esse é só um sotaque específico do Chile e não sei de qual lugar. Se alguém souber, inclusive, comenta porque lá no Chile tem vários sotaques assim como em qualquer país. Tá bom? Então, bora pras frases. No vídeo, ela diz, oye, tenía oi que me tô movindo cedo. Oye? Tê nha oi que me tô movindo cedo. A palavra oye não significa oi ou oye em português como muita gente pode pensar. Oye, que dependendo do sotaque pode ser pronunciada como oje ou oche ou oge é usada nesse contexto como uma integerição pra chamar a atenção. É tipo um, ei, aí, escuta, entendeu? Depois ela não fala tê, né? Como muita gente pode achar. Na verdade, ela fala tenin, que é o verbo tener conjugado no pronome vosso do Chile. Seria equivalente ao o você tem em português. Inclusive, você sabia que também se usa o vosso no Chile e tem uma conjugação diferente do voz da Argentina? Por último, nós temos dois fenômenos linguísticos. O primeiro é o debilitamento da letra G, quando está entre o som de duas vogais. Por isso a palavra água se escuta aoa. O segundo fenômeno é a expiração da letra S. Quando esta letra termina uma palavra, ou aparece antes de uma, ou consuante, como em, e, e, e, inclusive, quem já é aluno do espanhol tran que conhece esses fenômenos linguísticos, porque estão logo no primeiro módulo do curso, hein? E as frases traduzidas para o português ficam, ei, você tem água? Porque estou morrendo de sede. Conseguiu entender o que ela disse de primeira? Comenta e me segue pra mais espanhol.