 Nós estamos transformando a lei em política pública efetiva. Tudo vai mudar. Ovence as palavras da ministra dos Direitos Humanos e Cidadania, Macaé Evaristo. Boa tarde a todos, boa tarde a todas. Comprimento o presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Comprimento a nossa primeira dama, Jânia Lula. Comprimento a nossa parceira nessa luta em defesa dos direitos de crianças e adolescentes. Comprimento os colegas ministras e ministros, as autoridades representantes da sociedade civil, especialmente os conselheiros do Conanda, do Conselho Nacional dos Direitos da Criança e do Adolescente. E a juventude do CPA que mostra que a participação faz diferença na construção da política. Hoje é um dia de afirmação de um princípio fundamental e muito caro para nós. Os direitos de crianças e adolescentes precisam ser garantidos em todos os espaços. Criança é prioridade absoluta em qualquer território, inclusive no ambiente digital. Seis meses após a promulgação do ECA Digital, nós estamos aqui para dar um passo decisivo, transformar essa conquista legal em realidade concreta na vida das famílias brasileiras. O que fazemos hoje é regulamentar uma política pública essencial para o nosso tempo. Se o Estatuto da Criança e do Adolescente de 1990 construiu um novo marco na percepção, na nossa compreensão e nos direitos das infâncias brasileiras, o ECA Digital estende essa compreensão para o ambiente digital. Vivemos em uma era em que o ambiente digital é parte da vida cotidiana de milhões de crianças e adolescentes. É um espaço de aprendizagem, de convivência, de criação. Mas também é um espaço onde se ampliam riscos graves. O aliciamento, a exploração sexual, a exposição indevida, os discursos de ódio, a publicidade abusiva e o uso excessivo de tecnologias. Diante disso, o Estado brasileiro assume uma posição clara. O ambiente digital não pode ser um território sem proteção. Com a assinatura dos decretos que o nosso presidente assina hoje, estruturamos a política nacional de proteção dos direitos da criança e do adolescente no ambiente digital. A política envolve crianças e adolescentes, seus responsáveis e também os fornecedores de produtos e serviços digitais. Integramos a autoridade nacional de proteção de dados ao sistema de garantia de direitos e estabelecemos parâmetros concretos como mecanismos de verificação etária e canais de denúncia construídos com participação social por meio de consultas e diálogo com comitê intercitorial. Também instituímos de forma permanente no âmbito do Ministério dos Direitos Humanos e da cidadania esse comitê garantindo uma governança contínua, intercitorial e participativa. Avançamos ainda na prevenção ao uso excessivo e problemático das tecnologias, enfrentando práticas nocivas que impactam diretamente o desenvolvimento de crianças e adolescentes. E estabelecemos responsabilidades concretas, responsabilidades essas que eu quero ressaltar e vencendo tratadas com muita força e muita capacidade de articulação pelo presidente Lula. Lembra que a gente começou dizendo que a gente não podia usar o celular dentro do ambiente escolar. Isso já era uma tentativa da gente dizer que a exposição excessiva de crianças ao ambiente digital tem precarizado a vida de muitas crianças no Brasil e com certeza as crianças que vão nascer sobre o estatuto do ECA Digital estarão mais protegidas nesse momento do que as crianças que nasceram nos últimos anos. Responsabilidade do Estado de coordenar e garantir direitos, responsabilidade das famílias que precisam de apoio e informação e responsabilidade das plataformas digitais que devem atuar. Com segurança e respeito aos direitos humanos. Hoje avançamos em medidas objetivas, ampliamos canais de denúncia, criamos o Centro Nacional de Triagem de Notificações para dar respostas mais rápidas às situações de violência. Regulamentamos a classificação indicativa de jogos e aplicativos. Definimos regras para publicidade voltada ao público Infanto Juvenil e definimos obrigações claras para redes sociais e plataformas digitais. Essas ações respondem a um diagnóstico muito importante e consistente. Quando a gente não tem uma política integrada, as crianças e adolescentes estão mais vulnerabilizadas no ambiente digital. Ao mesmo tempo, nós estamos investindo em prevenção e educação, com a formação de profissionais, orientação às famílias, fortalecimento dos espaços de participação social como o Conanda. Porque proteger não é apenas reagir, é prevenir e acima de tudo é afirmar um valor. O que está em jogo aqui é o futuro do nosso país. Estamos dizendo que a tecnologia precisa e deve estar a serviço da vida, que o desenvolvimento não pode se sobrepor à dignidade humana e que a infância é prioridade absoluta também no mundo digital. Senhor presidente, com a assinatura desses decreto, o Brasil dá um passo histórico. E aí, gente, eu costumo brincar com o presidente Lula, que outro dia me falaram assim, não, mas se o Lula fizer isso, ele vai entrar para a história. E eu respondi, não, o presidente Lula já está escrito na história do nosso país. Mas eu queria, presidente, que você o guardasse com muito carinho a aprovação do eca digital no seu coração. Muitas famílias hoje estão agradecidas, famílias que tiveram seus filhos, vítimas de assédio no ambiente digital, famílias que perderam seus filhos por causa de jogos digitais, famílias que estão vendo seus filhos se automutilarem, ficarem depressivos, sem esperança, sem um projeto de vida e de futuro. Nós estamos transformando a lei em política pública efetiva. Tudo vai mudar a partir de hoje? Não, nada muda do dia para a noite, mas nós estamos construindo estruturas efetivas que precisam cada vez mais se complexificar e acompanhar o avanço, porque a tecnologia ela muda toda hora. E isso exige das nossas instituições capacidades de nos reorganizarmos para responder aos desafios. E reafirmamos o compromisso do Estado com a proteção, a dignidade e o futuro de nossas crianças e adolescentes. Viva as crianças brasileiras, viva o eca digital!