 Essa natureza de algoritmo educado pra isso a gente vai chamar de algoritmo B. Todas essas contas que vocês estão vendo nos comentários são de pedófilos. Esses pedófilos se comunicam por inúmeros códigos, vou falar um deles. Você tá vendo o que eles estão falando no trade? Essa palavra trading, lei significa troca. Isso literalmente significa que eles estão procurando outros pedófilos pra trocar conteúdo pornográfico de criança. O movimento que esses pedófilos fazem é abrir um desses perfis que estão pedindo troca, trade, seguir, enviar ADM e compartilhar esses materiais. Eu faço apelo pra todos os pais que publicam conteúdos inocentes de seus filhos na internet. Procure nesse exato momento se tem algum comentário falando trade ou troca.