 A facilidade do acesso à internet tem exposto menores de idade cada vez mais cedo ao contato com o mundo digital. Jogos, desafios, conteúdos impróprios e interação com desconhecidos ponhem risco crianças e adolescentes muitas vezes longe da vigilância dos pais. Esse é um grande problema nacional, que já tem reflexos no comportamento de jovens e no aumento de transtornos, como ansiedade, depressão e na prática de violências, como o cyberbullying. O tempo de tela deixou de ser exceção e virou rotina. Os pais admitem o problema, mas nem sempre sabem como proteger seus filhos e evitar os riscos. As ferramentas existem, mas não funcionam ou não são tão acessíveis. E o estado chega tarde demais em território dominado por algoritmos. É nesse contexto que surge o chamado eca-digital, uma tentativa de colocar regra onde hoje impera uma terra de ninguém. É impedir que a infância continue sendo tratada como mero conteúdo digital. Olá, seja muito bem-vinda, seja bem-vindo, eu sou Roberta Garcia e este é o videocast em detalhes. Aqui sempre com um convidado ou uma convidada, a gente faz uma análise mais profunda numa temática do nosso dia a dia. Hoje eu recebo presencialmente aqui no nosso estúdio a Carol Lucque, que é coordenadora executiva do projeto Brif. Oi Carol, seja muito bem-vinda. Prazer, obrigada por me receber, um prazer estar aqui. O Carol, o estatuto da criança e do adolescente digital, ele hoje está no centro do debate público e também legislativo. Por que essa lei é hoje a notícia mais quente no campo da proteção infantil online? Bom, o eca-digital, ele é uma atualização do estatuto da criança e do adolescente adaptada para o contexto digital. O estatuto da criança e do adolescente é um conjunto de leis de 1990, então a gente não tinha ainda uma legislação que versasse sobre a proteção de crianças e adolescentes no ambiente digital. Então essa atualização do estatuto da criança e do adolescente pensando nisso vem para trazer uma série de obrigações e leis para as plataformas e para que exista esse tipo de proteção infantil que hoje a gente diz que é mais perigoso uma criança estar dentro de casa, dentro do quarto, no celular do que uma criança brincando na rua, as tipos de coisas que elas estão expostas. Então justamente para isso, para garantir a proteção dessas crianças e adolescentes nas redes sociais e na internet no geral. O que o eca-digital traz de novo? Eu acho que o mais relevante do eca-digital, ele traz a proposta que agora vai ser obrigatório a confirmação de idade de menores de 16 anos. Então para uma criança e um adolescente menor de 16 anos ter uma conta nas redes sociais por exemplo ele vai precisar da confirmação do responsável. Então isso já, enfim, gera uma grande mudança porque hoje o que a gente vê na internet é uma autodeclaração de idade, então você pode falar qual é a idade que as redes sociais já começam, já te aceitam e te colocam expostos a diferentes tipos de conteúdo, mas essa confirmação de idade é essencial para início dessa proteção. Além disso ele também estabelece uma série de regras para a publicidade voltada para crianças e adolescentes não podem criar um perfil dessas crianças e adolescentes para poder empurrar publicidade direcionada. Existe outras regras também que estabelecem exposição a conteúdos nocivos, então essas crianças e adolescentes não podem ser expostos a conteúdos sexualizados, a conteúdos de violência explícita, enfim, é uma série desses tipos de conteúdo e conteúdos e também existe uma necessidade, uma obrigatoriedade para as plataformas de compartilharem relatórios com o que condensem denúncias e moderação. Então isso existe muito pouca transparência sobre isso, sobre como as plataformas operam, enfim, como os algoritmos operam, sobre os tipos de denúncias que eles recebem e isso precisa ser a partir de agora com o eca digital tornado público e de forma mais compreensível para as pessoas no geral. A gente vê que as crianças estão muito suscetíveis ao cyberbullying, a ansiedade e tudo isso cria também uma dependência digital. A gente está falando de pontos extremamente importantes e que devem ser levados em consideração pensando no desenvolvimento de uma criança. Se para nós adultos já não é fácil porque somos levados por bolhas e pelos algoritmos para as crianças, isso é muito mais noticivo, né? Absolutamente nocivo, hoje a gente fez a pesquisa, enfim, recentemente que depois da viralização do vídeo do FELC, isso se tornou de conhecimento mais geral para a população porque muitos pais, enfim, são muito ocupados, têm um dia a dia corrido, não conseguem acompanhar tudo que uma criança faz nas redes sociais. E a gente viu nessa pesquisa que a quantidade, os crianças que têm acesso aos da 77% das crianças hoje com menos de 18 anos possuem um celular próprio, entre eles, um em cada quatro passa mais do que 5 horas por dia conectado. Então, esse tempo, o que essa criança está fazendo? O pai e uma mãe não conseguem acompanhar tudo que a criança está fazendo. E a gente viu também que nessa pesquisa que a gente realizou no projeto Brifi que 46% dos pais relataram que os filhos sofrem algum tipo de problema associado ao uso excessivo de redes sociais como ansiedade, dificuldade de foco, irritabilidade. Então, isso já vem crescendo, o aumento de casos que são recorrentes por conta do uso excessivo de redes sociais. Então, muito importante a gente falar sobre isso e a gente entender os riscos porque hoje um celular funciona quase como uma baba, uma ajuda a mãe e o pai está ocupado com as tarefas diárias, as coisas da casa, o trabalho e deixa a criança no celular para que ela fique ali entretida, mas enfim, aqui custa também o que que essa criança está consumindo ali. E tem uma frase que a gente vê que é muito relevante para isso que se a gente vê, que tudo está relacionado à estrutura também das plataformas e das redes sociais que é o ambiente onde essa criança está circulando ali. Se um ambiente seguro para essa criança, esse adolescente está circulando e a gente vê se uma criança por exemplo ela sofre um acidente num brinquedo, num parquinho. A responsabilidade é de quem? É do pai ou da mãe que não olhou o filho direito ou foi um problema do próprio brinquedo ou da pessoa que da empresa que sabe, estruturou e criou o brinquedo onde a criança se machucou. Aí eu acho que, em variávelmente, quando a gente vai falar de proteção de criança e adolescente no ambiente digital, a gente vai cair no tema da regulação das Big Techs e das plataformas de redes sociais. Ou seja, o eca digital ele é um passo importante, mas ainda não é suficiente? É não, não é suficiente, principalmente quando a gente vê que o conhecimento técnico sobre controle parental, por exemplo, é muito baixo. A gente vê que mais de 63% dos pais a gente identificou na pesquisa que nunca ouviram falar ou já ouviram falar, mas nunca usaram ferramentas de controle parental dos filhos nas redes sociais. Então a gente tem um avanço legislativo, a gente tem um reconhecimento de um problema que a gente tem, mas não existem os pais, eles não têm o letramento digital ou o conhecimento técnico para proteger os seus filhos no ambiente digital. Então a legislação precisa vir acompanhada de uma comunicação clara e de um letramento digital, de uma educação para que os pais possam efetivamente ajudar a proteger seus filhos nesses ambientes. Tá dentro dessa lei do eca digital, a transparência do algoritmo, Carol, porque também é um ponto importante, porque muitas vezes, apesar de todo esse controle, os pais ainda são reféns das redes sociais, das Big Techs. Não seria uma forma de ter um resumão, vamos dizer assim, para você saber onde é que seu filho está navegando, que tipo de informação, que tipo de conteúdo ele está consumindo? Sim, a questão dos algoritmos é uma questão bem complexa, porque nem as próprias plataformas sabem de conseguem identificar direito como os algoritmos operam. Então essa transparência algoritma, existem algumas coisas que a gente pode de fato observar e ter isso divulgado, mas existem coisas que são muito técnicas e muito difícil de compreensão. O fato é que as plataformas já têm tecnologias capazes de identificar, por exemplo, conteúdos que eles são capazes de identificar quando um conteúdo é nocivo para uma criança. Por exemplo, você tem as plataformas hoje. Se você sobe um vídeo no YouTube com uma música que tem direito autoral, em um segundo esse vídeo já cai, porque eles estavam sofrendo muitos processos e muito são pesou no bolso e eles precisaram agir. Então as plataformas não vão agir por boa vontade, então elas precisam ser pressionadas, precisam ser responsabilizadas para que essa legislação seja realmente efetiva e se aplique. Então o que a gente vê hoje é, enfim, uma pressão que existe, mas isso precisa ser colocado de forma clara e a gente precisa existir transparência também para que essas ações sejam efetivas. Uma coisa que nos preocupa muito, acho que para todos os pais que tiverem nos acompanhando, são esses desafios que acontecem em ambientes digitais. Muitos deles, até com mortes de crianças e adolescentes. Carol, como garantir que as plataformas compram as novas regras? A gente também trabalhou bastante na aprovação que foi do tema 987 no Supremo Tribunal Federal, que ele fala, porque existe o Marco Civil da Internet, que enfim, impõe uma série de regras e leis para as plataformas de redes sociais, mas existia o artigo 9 do Marco Civil da Internet que diziam que as plataformas só seriam responsáveis pelos conteúdos postados de terceiros se houvesse um processo anterior. Então o tema 97 foi justamente para considerar esse artigo inconstitucional e as plataformas poderem ser responsabilizadas. Caso exista algum tipo de dano, a gente viu uma série de casos, por exemplo, de crianças que participaram de desafios no TikTok, do desodorante, de ficar com falta de dia. Enfim, uma série de desafios que resultaram em mortes. E esses desafios continuavam rodando nas plataformas, mesmo depois da divulgação desses casos. Então é muito sério o que está acontecendo. Enfim, a legislação está avançando nesse sentido, mas é preciso que paralelamente ao avanço da legislação exista uma conscientização coletiva dos danos e os riscos que as crianças estão correndo nesse ambiente. Nesse sentido, eu acho que o Felca foi muito importante, porque ele conseguiu traduzir um tema super complexo, super difícil e um influenciador do tamanho dele trazer luz a isso, explicar de forma clara de um jeito que todo mundo consegue entender algo tão sério e expor esses riscos. Eu acho que foi, enfim, fundamental para que essa legislação avançasse também. Esse víoec digital também é chamado de lei Felca, por conta, enfim, de ela ter avançado e de esse debate ter tomado conta, enfim, de todos os lugares do debate público, ter entrado no congresso, ter entrado na casa das famílias. E, enfim, finalmente a legislação tem avançado por conta disso. Então você vê que a comunicação sobre isso e o entendimento da população no geral é fundamental para que essa legislação avance. Em relação à adultização infantil, já que você trouxe o felca, onde é que ele entraria o eca digital para que as crianças não sofram esse tipo de violência mais em ambiente digital? É, por exemplo, o eca digital ele traz regras para que os algoritmos eles não reproduzam conteúdos também de crianças e adolescentes de forma sexualizada. Então isso já é bem relevante, mas é importante também a gente entender que as plataformas, enfim, as tecnologias elas não são perfeitas e a gente vê, por exemplo, que mesmo no vídeo que o felca publicou, às vezes não precisa ser um conteúdo sexualizado, que, enfim, predadores, sexuais, pedófilos e todos os tipos de criminosos que estão ali nas redes sociais, eles usam imaginas às vezes inofensivas de uma criança, sabe, de um adolescente para, enfim, ter algum tipo de vantagem em cima disso, enfim. A legislação sozinha ela ajuda, mas precisa também ver uma conscientização coletiva, porque a tecnologia em si ela não vai resolver todo o problema e a lei não vai resolver todo o problema se as pessoas não tiverem, não tiverem essa consciência, tiverem consciência dos giscos e, enfim, cuidarem mesmo das crianças e do que elas estão consumindo e o que elas estão reproduzindo nesse ambiente digital. A gente vê, por exemplo, que 73% das crianças possuem redes sociais ativas, né, a gente vê que esse número é super alto, inclusive, para crianças menores de 7 anos de idade. A gente vê que e 35% dessas crianças que a gente viu postam conteúdos sem nenhum tipo de supervisão do pai ou da mãe, então às vezes você tá ali hoje em dia e qualquer pessoa consegue te acionar principalmente nesses jogos tipo Free Fire, Roblox, que é muito usado por crianças bem novas e que hoje em dia qualquer pessoa agora essa legislação está mudando e não é mais permitido, não tá sendo mais permitido, por exemplo, estranhos entraram em contato mas isso até recente era permitido, então precisa ver essa discussão para que essas coisas mudem, né. Agora a legislação e a experiência internacional, elas mostram países que são mais duros em relação à proteção das crianças, né, posso falar de União Europeia, Reino Unido e também partes dos Estados Unidos. Onde é que tá o Brasil comparado às melhores práticas globais? A gente viu um assunto que gerou muito, muito, um assunto, uma lei que gerou muito assunto nos últimos dias foi a Austrália ter proibido também redes sociais para menores de 16 anos. O Ekadital não chega a esse ponto que foi inclusive muito elogiado, eu acho que deveria. Mas a gente tem uma legislação aqui, por exemplo, que proibem o uso de celulares nas escolas, né, desde fevereiro desse ano, que já é um super avanço, né, então a gente tem, mas a Europa nesse sentido ela tá muito mais evoluída, né, eles têm a lei geral de proteção de celulares, de dados, as leis europeias pro ambiente digital elas são bem robustas e bem evoluídas. Aqui eu acho que a gente tá no meio do caminho, então a gente ainda não chegou lá, mas eu acho que tá existindo essa conscientização, dado o fato de que o Brasil, a gente tem mais celular do que pessoas no Brasil, a gente tem um tempo de tela, um dos mais altos do mundo. Qual é o nosso tempo de tela? Eu posso estar enganada, tá, mas em média são mais de 5 e 8 horas diárias, então é uma grande parte da nossa vida, então e essa discussão, enfim, o Brasil é muito conectado, o Brasil ama rede social, ama internet, a gente é o maior produtor de memes do mundo, mundialmente reconhecidos, então isso tá muito perto da gente, né, faz muito parte do nosso dia a dia, então acho que por conta disso também essas discussões estão evoluindo com uma certa rapidez aqui, porque a gente, da mesma forma como a gente reconhece, enfim, os benefícios e a conexão, a gente também começa a ver os danos e os riscos que esse tempo excebado acaba provocando. O eca digital também tá olhando pra deep web, pra dark web, porque são nesses ambientes em que o ódio se manifesta, né, os discursos mais violentos e as propostas também que engajam muitas crianças e adolescentes, principalmente nas escolas. Sim, é, o eca digital ele não necessariamente, ele tá olhando pra deep web, porque o que acontece na deep web é justamente é um mais caramento da identidade, então você não consegue, a princípio, identificar quem é que tá ali nesse ambiente, enfim, existir esse mais caramento, mas eu discordo que no lugar que hoje a deep web é um lugar onde você encontra os discursos mais violentos, por exemplo, a gente viu que uma série de atentados em escolas aqui no Brasil mesmo foram orquestrados pelo Twitter e sem nenhum tipo de controle da paisa forma, um estudante foi, postou lá no Twitter, as pessoas comentando e louvando e isso de fato aconteceu sem que a plataforma tivesse nenhum tipo de interferência ou tivesse bloqueado o alcance dessa postagem, nem nada disso. Outra plataforma, por exemplo, Discord, que é uma plataforma que funciona ali como um servidor que é muito usado pra games, né, para as pessoas fazerem streaming de games e tem grupos de discussão e eu realizei uma pesquisa num Discord e eu fiquei em absoluto choque com as coisas absolutamente violentas e tristes que eu vi ali naquele ambiente, sabe, então é de, enfim, coisas, automotilação, pedofilia, então tudo presente é dentro de uma plataforma que é acessível para crianças e adolescentes sem nenhum tipo de controle, então eu não acho que o discurso, o perigo tá por todos os lados, não só na deep web, então eu acho que um primeiro passo, eu acho que essa questão do eca digital de confirmação, de idade, vai ajudar nesse sentido, mas enfim, existem muitas evoluções ainda que precisam ser feitas para que, enfim, nunca vai ser um ambiente perfeito, como nada da vida é, mas que a gente consiga criar mais leis para que sejam menos danosos possível. Agora é importante ter a lei e mais importante ainda é a fiscalização. O Brasil tá estruturado para implementar e fazer valer o eca digital, Carol? Sim, eu acho que a lei hoje ela vai ser, enfim, fiscalizada pela NPD, que é a Agência Nacional de Proteção de Dados, então isso vai começar a operar a partir do ano que vem, mas eu acho que o principal ponto para que uma lei realmente funcione é esse conhecimento coletivo, a gente viu na pesquisa que realizou lá no projeto Brith, que oito em cada dez brasileiros apoia a regulação de redes sociais para proteger crianças e adolescentes, então a gente vê que esse discurso, ele muitas vezes estava caindo de regulação de redes sociais, ele muitas vezes caía numa polarização política, né, que você fala em regulação e automaticamente é entendido como censura, mas a gente vê que existe um curso único nessa questão específica de, porque ninguém discorda que a gente precisa proteger crianças e adolescentes, então eu acho que isso é fundamental também para que essa lei ela consiga ser implementada e ela avance, os riscos estão aí, estão bem claros, eu acho cada vez mais claros para os pais irresponsáveis, então e é importante que a gente esteja consciente de que no proposto que existe uma comunicação que esclareça para as pessoas de forma clara o que que vai, o que que muda, como que muda, o que eles podem fazer, mas principalmente que esses pais tenham ferramentas, tenham conhecimento para proteger as crianças, porque como falei, não adianta aceitar ali bonitinha no papel, é preciso que isso seja traduzido em ações efetivas e em conhecimento da população no geral. Até que pontos pais podem ficar mais tranquilos com o eca digital, só para a gente finalizar. Eu acho que principalmente, é, eu acho que como eu falei, hoje em dia é mais perigoso uma criança em casa, no celular, do que na rua brincando com os amiguinhos, então hoje uma criança consegue acessar qualquer conta, criar uma conta dizendo, afirmando que tem qualquer idade nas redes sociais, acessar todo tipo de conteúdo sem nenhum controle. Eu acho que nesse sentido, com a necessidade de autorização dos pais, com a confirmação de idade, com esses relatórios de transparência, por parte das plataformas, com a proibição dos anúncios, direcionados para crianças e adolescentes, eu acho que, enfim, a gente não tem uma solução completa, mas certamente os pais podem dormir um pouco mais tranquilos sabendo que existe algum tipo de controle para que essas crianças não acessem esses conteúdos nocivos nas redes sociais, e não sejam automaticamente expostos a coisas que podem gerar danos para elas. No mundo ideal, qual seria a idade sugerida para que as crianças possam ter suas contas em redes sociais, possam ter um celular e possam navegar pela internet? É, no mundo ideal. Eu acredito que seria, depois de 18, na verdade, eu não sei nem dizer, acho que vários adultos em cozer. Não podem, vocês só entendem. Não poderiam, ou pelo menos deveria existir um limite de tempo, porque eu acho que, enfim, os efeitos são muito claros, enfim, os efeitos são claros nos adultos, a gente vê nossa aumento de dificuldade de foco, ansiedade, depressão, imagina por uma menina de 13 a 15 anos, estar consumindo redes sociais, se comparando o tempo inteiro com a cultura. E essa coisa que coloca também as meninas muito cedo, a própria questão da adultização, que gera um avanço muito precoce dessas crianças e desses adolescentes. Então, é um ambiente que é um ambiente super complexo, que muitas pessoas, enfim, a maioria das pessoas vão se confrontar mentalmente, psicologicamente, preparada para poder lidar com tudo que está ali. Então, é um assunto que para mim é muito complexo, principalmente pelo, enfim, pela questão da publicidade, pelos algoritmos, pela Câmara de Eco, que aquilo produz, que só vai te trazendo coisas mais com as quais você concorda, não te coloca para se confrontar com ideias opostas, com outras visões de mundo. Isso vai gerando pessoas cada vez mais fechadas também. Hoje em dia a gente tem um problema muito sério entre crianças e adolescentes, que as crianças não estão cada vez mais fechadas, cada vez mais isoladas, passam cada vez mais tempo no celular, não conseguem interagir muito com amiguinhos na escola, fica todo mundo no celular. Então, é complicado. Eu não sei, eu, na minha ideia, seria acima dos 18 e olha lá, mas eu acho que existe uma... a regula, enfim, é fundamental falar de regulação, porque a partir da regulação a gente controla a publicidade que é direcionada para essas pessoas, a gente controla o tipo de conteúdo, os algoritmos estão entregando ele para a gente. Então, enfim, acredito que nesse sentido é muito importante a gente trazer essa necessidade, de a gente estar conectado com o mundo real também, a identificar ali preso no nosso celular e, enfim, consumindo coisas que são o que as plataformas querem decidir o que a gente está vendo ou o que não está, não é? É verdade. Sejam todos bem-vindos à vida real, é muito mais divertido e gostosa. Carol Lúque, muito obrigada pelo papo aqui no Endetales de hoje. Obrigada a você, prazer estar com você, prazer falar sobre isso. O Endetales de hoje fica por aqui para você que nos acompanha pelo YouTube. Agora é hora de CL Mercado e Investimentos e na sequência tem Rolei CL. Muito obrigada pela sua companhia e a gente se encontra aqui na programação. Tchau, tchau. Olá, turma. As inscrições para pós-graduação Repensando o Brasil. Turma de 2026 estão abertas e, como a gente sempre faz, a gente separa um número de vagas limitado com uma condição muito especial. Essas vagas estão acabando, já entrou muita gente na pós. Vale lembrar que essa pós aconteceu em 2025 e foi um sucesso estrondoso. 5 mil pessoas inscritas na pós e, assim, o número de elogios e de mensagens que a gente recebeu ao longo de todo o ano é inimaginável. A gente está muito feliz. Por isso a gente resolveu lançar essa turma de 2026 e com muitas novidades. Professor João César Castro Rocha, por exemplo, é nosso novo professor. E se junta lá de Slaudalbor, Marilena Chauy, a Gécia Souza, aquele time todo de primeira que vocês conhecem que essa pós tem. Então, aproveita essas condições especiais que a gente tem para as primeiras pessoas que se inscrevem e vão embora fazer história com mais essa turma de uma pós que está fazendo a diferença no nosso país. Um abraço. Você sabia que todos os nossos programas estão no Spotify? A notícia não pode parar e agora você pode acompanhar todos os nossos programas onde e quando quiser. Siga nossos canais no Spotify e tenha acesso ao Chico Pinheiro Entrevista, Desberto e CL, Roller e muito mais. E CL no Spotify, informação que te acompanha.