 Finalmente foi publicada a Lei Felca, a Lei número 15.211 de 2025. Essa lei é importante porque ela visa combater a adotização e a erotização das nossas crianças. E ela recebeu esse nome, Lei Felca, porque esse movimento foi encabeçado pelo influenciador Felca, que fez uma grave denúncia relacionada à erotização e à adotização das nossas crianças. Vamos falar tudo sobre essa lei, beleza? Mas antes eu quero me apresentar, se você ainda não me conhece, meu nome é Thiago Leite, sou procurador do Estado de São Paulo, professor do Estratégia Carrilho Jurídica e o meu Instagram, eu quero aproveitar para deixar a rouba, profe Thiago Leite com TH, então está aí para você acompanhar. Então, Lei 15.211 de 2025 é chamada Lei Felca. Então, como eu já falei, essa lei tem por objetivo principal combater a erotização, a adotização das nossas crianças e adolescentes, além de proteger os menores no âmbito digital. Então, por isso que diz que essa lei criou o ECA Digital, estabelecendo e obrigações aos provedores de internet, de redes sociais, para proteger as nossas crianças e adolescentes nesse mundo virtual digital, dos jogos, dos bate-papos e das redes sociais. Beleza? Então, vamos falar tudo sobre essa lei 15.211, a lei Felca. Então, o objetivo principal da lei é garantir a proteção dos menores, crianças e adolescentes, no ambiente digital, em especial nas redes sociais e relacionados também aos jogos eletrônicos. Então, eu aplico essa lei a todo produto ou serviço de tecnologia da informação direcionado a esse público, que é composto por crianças e adolescentes. Então, se a gente ler a lei, a gente vai perceber um direito das crianças e dos adolescentes. Vamos perceber um dever voltado para os pais e também um dever principal voltado para esses fabricantes e prestadores de serviços voltados à tecnologia da informação. Então, vamos lá. Primeiro, direito das crianças e adolescentes. Eles possuem um direito de ser educados, orientados, acompanhados por seus pais ou responsáveis, quanto ao uso da internet e a essa experiência digital ou virtual. Portanto, em contraponto a esse direito das crianças e dos adolescentes, nós tínhamos um correspondente dever dos pais, que é um dever de cuidado ativo, proativo, contínuo, por meio da utilização de ferramentas de supervisão parental adequadas, tanto a idade quanto ao estágio do desenvolvimento do menor. E temos também uma obrigação básica voltada para o mercado da tecnologia, não é para os fabricantes e os prestadores de serviço de tecnologia da informação com esse público dos menores. Então, qual é esse dever? Garantir a proteção prioritária dos usuários, da criança e do adolescente, tendo como parâmetro, como norte, como baliza, o seu melhor interesse e também contar com medidas adequadas e proporcionais para assegurar um nível elevado de privacidade, proteção de dados e segurança. Portanto, se a gente analisar bem essa nova lei, nós vamos ver que existe uma bússola no norte. Então, a aplicação dessa lei, a interpretação dessa lei, deve passar necessariamente pelo princípio do melhor interesse da criança e do adolescente e a sua consequente proteção integral, especial e prioritária. Então, o que é que vem a ser esse princípio do melhor interesse da criança e do adolescente? Então, esse princípio se materializa através de um conceito fundamental, determinando que todas as decisões relacionadas aos menores, crianças e adolescentes, devem priorizar o que é mais adequado para o seu bem-estar tanto físico quanto psicológico e social. Então, nós podemos extrair esse princípio da Constituição Federal e também do estatuto da criança e do adolescente. E a aplicação desse princípio vai exigir, vai demandar uma avaliação individualizada, detalhada de cada caso, levando em conta a idade do menor, a personalidade, as relações familiares e o contexto em que esse menor está inserido. Então, o princípio do melhor interesse do menor é fundamental para a interpretação e aplicação dessa lei. Então, nós temos que os fornecedores de produtos e serviços de tecnologia da informação para os menores deverão agir para quê? Para prevenir, para evitar ou pelo menos mitigar riscos de acesso, exposição ou reconhecimento de conteúdos relacionados a exploração e abuso sexual, violência física, intimidação sistemática virtual e assédio, conteúdo pornográfico importantíssimo, indução, incitação, instigação ou auxílio a práticas ou comportamentos que levem a danos à saúde física ou mental dos menores, tais como violência física, assédio psicológico, enfim, uso de intorpessantes ou substâncias que possam causar dependência química, psicológica, suicídio, automutilação e também promoção e comercialização de jogos de azar, apostas, loterias, produtos de tabaco, bebidas alcoólicas, narcóticos. Então, as empresas precisam atuar para evitar esse tipo de problema relacionado aos menores. E por último, práticas publicitárias, predatórias injustas ou enganosas ou outras práticas reconhecidas por acarretarem danos financeiros às crianças e os adolescentes. E a gente pode se fazer uma pergunta, o que é que vem a ser serviços ou conteúdos impróprios ou inadequados para crianças e adolescentes? Então, a lei diz o seguinte, olha, aqueles que contêm o material pornográfico, então, primeiro lugar, material pornográfico ou qualquer outro material vedado proibido pela legislação. Então, é pornográfico, mas qualquer outra matéria vedada pela legislação por ser considerada aí prejudicial ao pleno desenvolvimento das nossas crianças e adolescentes. A lei também prevê a supervisão parental, ou seja, aquele acompanhamento de perto dos pais ou responsáveis do menor. Então, nesse contexto, os fornecedores de produtos ou serviços voltado para o público de crianças e adolescentes deverão ainda disponibilizar configurações, ferramentas acessíveis e fáceis de usar e que se vão para apoiar, para ajudar nessa supervisão, nesse monitoramento dos pais quanto às atividades dos menores. Segundo, fornecer em local de fácil acesso informações aos pais ou responsáveis legais sobre as ferramentas que já existem para o exercício desse acompanhamento dessa supervisão. Temos também exibir aviso claro e visível quando as ferramentas de supervisão parental estiverem em vigor e sobre quais configurações ou controles eles foram aplicados e, por último, oferecer funcionalidades que permitam limitar e monitorar o tempo de uso do produto ou serviço. Isso é importantíssimo para evitar que o menor fique viciado naquele jogo, naquele serviço, naquela rede social, naquela tecnologia. Tá bom? Pro seguindo, nós temos que esse monitoramento infantil, pelos pais ou responsáveis, ele precisa ser informado, a lei diz que precisa ser informado à criança e ao adolescente em linguagem adequada e poderá ser realizado através de produtos ou serviços que garantam a inviolabilidade de imagens, sonhos e outras informações captadas, armazenadas ou transmitidas aos pais e responsáveis. Então, é importante para garantir a privacidade, a imagem e o pleno desenvolvimento dos menores. Jogos eletrônicos. A lei também fala sobre isso, um ponto aqui importante, principalmente relacionado ao vício de crianças e adolescentes com esses jogos eletrônicos. Então, a lei veda as caixas de recompensa, ou seja, aqueles lootboxes oferecidos em jogos eletrônicos direcionados para crianças e adolescentes. Então, como é que funcionam essas caixas de recompensa? Então, basicamente é o seguinte. O jogador vai gastar e investir dinheiro, recurso, para comprar uma caixa de recompensa dessa, ou então ela até recebe inicialmente de forma gratuita como uma recompensa por estar jogando e sem saber o que tem dentro daquela caixa. Então, o conteúdo ele é aleatório, portanto essa compra acaba se tornando uma aposta, uma luteria. E aí, a tática das empresas de jogos é colocar recompensas raras, aquelas muito desejadas que são importantes para o jogo, de forma bem escassa, que é para aviciar o jogador. E incentivar ele a ficar comprando essas caixas, porque ele ainda não conseguiu aquela recompensa que ele tanto queria. Então, a lei veda essas caixas de recompensa. Em relação à publicidade, a lei diz que são vedados, não é, os provedores de aplicações do internet, a monetização e o impuncionamento de conteúdos que retratem crianças e adolescentes de forma erotizada, ou sexualmente sugestiva, ou também em contexto próprio do universo sexual adulto. Isso é proibido na publicidade, tá bom? Em relação às redes sociais, a lei diz que esses provedores de produtos ou serviços direcionados aos menores têm que garantir que usuários ou contas de crianças e adolescentes até 16 anos precisam necessariamente estarem vinculados ao usuário e a uma conta de um responsável legal, que pode ser o pai ou a mãe. Então precisa estar vinculado a uma conta do responsável. É proibida a criação de perfis comportamentais de usuários, crianças e adolescentes a partir da coleta em tratamento dos seus dados pessoais, inclusive daqueles obtidos nos processos de verificação de idade, bem como de dados grupais e coletivos para a fim de direcionamento da publicidade comercial. Os fornecedores de produtos e serviços tecnológicos e da informação direcionados a esse público menor devem retirar o conteúdo que viola direito desses menores, assim que forem comunicados do caráter ofensivo pela vítima, por seus representantes pelo MP ou por entidades representativas de defesa dos direitos de crianças e adolescentes, como o Conselho Tutelá, por exemplo. E isso tudo, independentemente de ordem judicial. Então nós temos aí também o direito de denunciar o uso indebido das plataformas, dessa tecnologia voltada para os menores. Entretanto, a lei fala também no abuso da denúncia. Então o abuso do direito de denúncia sujeita os infratores a algumas medidas como suspensão temporária da conta do usuário infratou, cancelamento da conta em caso de reincidência ou abuso grave e comunicação às autoridades competentes quando houver início ou início de infração penal ou violação de direitos. E para a gente fechar o nosso vídeo, sanções gerais previstas para quem descompre qualquer obrigação da lei felca. Então nós temos aí a divertência, nós temos a multa simples de até 10% do faturamento do grupo econômico no Brasil no seu último exercício ou ausente o faturamento multa de 10 reais até mil reais por usuário cadastrado do provedor sancionado limitada a 50 milhões de reais por infração. Temos também a suspensão temporária de atividades e a proibição do exercício das atividades. Então como vimos aí, é uma lei importantíssima que tem por objetivo claro proteger as nossas crianças, os nossos adolescentes nesse ambiente digital, nesse ambiente virtual. Então encerramos aqui a nossa aula, espero que tenham gostado. Dá uma lida nessa lei porque ela é muito importante e com certeza ela vai começar a ser cobrada nas provas de carreiras jurídicas daqui para a frente. Beleza? Então até uma próxima.