 Playfelk ou Acre Digital, está tudo da criança e do adolescente. Entra e envigou em março de 2006, com objetivo de proteger crianças e adolescentes do ambiente virtual. A norma impõe regras rigurosas de verificação em Itália, controle parental e polívio lote box, que é a recompensa aleatória paga para minóis em jogos online. A lei surgiu após denúncias sobre a exploração de minóis na internet e afetas jogos redes sociais e publicidade online. Que no caso foi naquele vídeo do Felker que virou às 8 anos que pareceu no Jornal Nacional fantástico e jornais de outros países. Fala pessoal, eu sou o Chique e no vídeo de hoje eu leio falar do futuro do Jornal Nacional, e eu peço o seu gado e bora para o vídeo. Para quem já sabe, pois já deve ter visto essa notícia lá no X, a Riot Games vai banir crianças e adolescentes no League of Legends, 2kko e outros jogos da Riot também. Aí depois dessa notícia bombástica, o X ficou uma loucura. Fala pessoal prevendo que o próximo vai ser a Games, os seus jogos de lote box, o Dota 2, o Apex Legends, o Fortnite e qualquer jogo fete de jogo. Estaria sendo ameaçado pela lei Felker. E tem a fenda de LOL, já ficando puto e chegando felker, por causa disso. Tipo o primeiro foi a galerinha do Roblox que costinou chat no jogo. E agora é a galerinha do LOL que está abrando para caralho, pois agora só os adultos podem jogar o jogo. Meu amigo, eu quero um simples vídeo do Felker, quero para Deus ser um retro santos e vários pitófonos no Instagram viram fim da comunidade jovem nos jogos competitivos. Aí o adulto que não manda muito de internet em games já deve estar assim. Mas isso é para proteger as crianças a doecente dos pedos. Amigo, isso é a desculpa que o governo do LOL e outros países fizeram. Tipo, tu acha que isso é uma ótima solução aos pedos sumindo joais? Cara pensando tanto de criança a doecente, pegando CPF da mãe e do pai para poder continuar jogando logo. Isso aqui que a Held Face foi um tiro no cair no pé, pois era simplesmente pedeu a maior parte do público que sustentam os jogos deles. Sabe que os eventos de esportes como a CB LOL, simplesmente não vai ter mais sub 15, 16, 17 participando dos toneios. Bom, agora você que ama jogo competitivo já deve estar me perguntando assim. Chique, quais são os outros jogos que podem ir no mesmo caminho que eu ligue ao F-Leges? A resposta que eu dou para isso é mostrando para vocês, talvez no Clô, que é a IA do X. Tipo, eu sei que usar a agência ativicial não é a melhor forma de responder isso. Então não leve isso como um verdade absoluta, pois tem jogos que eu disco, pode ser apertado pela Lei Felca. E tudo isso, bora conferir os partes do que o Glock me respondeu sobre os jogos competitivos. Aqui está a notícia da Reot banindo as crianças a doecentes no LOL. Aí eu fiz a primeira pergunta para o Glock. Quais outros jogos competitivos tem chance de ter o mesmo destino? O League of Legends. Quais jogos competitivos tem mais chance de sofrer o mesmo destino? É o Procale Total de Minóis, de forma forçada. E ele listou 5 jogos, sendo Counter Strike, da Valve, Delta II, da Valve, Apex Legends, a Respawn, a Rair, Overwatch 2 da Beezad e jogos mobiles competitivos grandes no BR. O Fifaia, PUBG e o Mumbai Legends. Porém, jogos com menor risco por enquanto é Valorant, já foi confirmado pela Reot, Fortnite da App, Occhety League e jogos sem monetização na tolia. Que alguns jogos de adulta ou mobile pulo isso. Aí eu perguntei para o Glock. Mais voavos pode seguir o mesmo caminho? E respondeu que sim. E por que tem resso? A castificación atual no Brasil é 12 demais, monetização, baropé, pago, padrão, como recompensas fixas por nível, pombas diretas e o elemento gacha que existe todos os tantos jogos. A lei feca pro Ibi explicitamente o Ghostbox gacha qualquer recompensa atualha paga. O que deve acontecer? Remover ou desativar o gacha pago no Brasil? A probabilidade de isso é alta. O Oviuat 2, a Blazer já fez isso. Elevá temporariamente para mais de 18, média baixa que eu ligo a Fileges e fazer verificação de idade mais com tolia para entrar no FOT. A probabilidade médica por enquanto está sendo a Viah. Jogos de luta como Street Fighter e Mortal Kombat conseguiu o mesmo destino do 2kko da heart. E o Glock respondeu que não. Pois o Street Fighter é castificado com mais 12, mais 14, porém ele não tem fight pesco, recompensas fixas, compras, Mortal Kombat, o Tekken 8, a Bandai. É passioumente sim pois tem Ghostbox. O Glock diz que sim, mas eu descoado disso. A Leifel que só está pegando os jogos competitivos de multiplayer e Fete Grouder não tem PvP, não tem multiplayer. Eu diria que na minha opinião Fete Grouder não vai ser afetado, mas caso ele for afetado, eu acho que Genshin Impact e Kaisa Tawaii, o ZZ, que é o jogo da Royal Vessel, vão ir para o mesmo caminho. E aí ele respondeu que pode acontecer com FGO caso ele for, com mesmo caminho do Royal. Subir para mais 18 temporais é uma chance alta. Desativar só as quantas pagas. O caso da Overwatch é uma média alta. Desficação de idade é uma baixa e média pois FGO não é tão grande, comprado com Dragon Ball no Brasil pelo menos. Então eu acho que desficação de idade no FGO é meio que dano. O VR gacha pago no BR. Eu acho impossível isso acontecer. Isso seria uma pera de grande receita. E o FGO vive isso. E isso mataria o jogo. E outra pergunta que eu fiz foi, os jogos da InGames e o FIFA estão no meio disso também. FGO respondeu que sim. A spot sim. Porém a média de risco de bloqueio total, como um all é média 80%. Médio 30%, 40%. Só vão remover só os pés pagos, o watchbox. FIPIPIPOPOPÓ. Quem conhece a InGames sabe que ela é mestre do watchbox. Então é muito ferrado. Um Apex Legends sim, mas é média alto. Outros jogos como Battlefield, aí já depende. O risco é baixo ou médio. Mesmo lógico, só que com os modos com pés, aleatórios pagos serão restringidos. E os jogos da Mandae podem ser efetados também. O GROKE diz que sim. O Darkoom Ball Legends é gacha puro. O risco de ir pro mesmo caminho do LOL é alto. Pra caramba, de acordo com o GROKE. Até que a gente já viu. O Darkoom Ball SPARK 0. Parcass 10, 6 fixos. São baixismas. Então o SPARK 0 está salvo. Porém um Legends tem o sábado de ProSack. O DOKO com BELLO está indo pro mesmo caminho do Legends. E de frente do Legends que tem 70% ou 80% o DOKO com BELLO só fala que é alto. Então eu acho que um dos dois tem chance de ser modificado já nesse mês. Em abril ou maio. Por causa da Lay Felca. Agora os jogos como OPEC se regar acham pesado. Acho que isso também vão ser efetados pela Lay Felca. Mas é que é o lance. Se o Legends do DOKO com BELLO foi efetado. Então eu acho que o FGO. O FATEGROD também vai. Mas são dois jogos bem diferentes. Eu não vejo FGO indo pro mesmo caminho. Mas o GROKE afirma que até o Legends do DOKO com BELLO vão pro SACO. Aí é preocupante. Aí depois eu fiz outra pergunta que é o seguinte. Os eventos de jogos competitivos como o CBLO vão parar de chamar os dorescentes. E a resposta é sim. Ou seja, a Lay Felca acabou o sub 15 oficialmente. Um resumo a tudo isso. A Lay Felca vai acabar com a loja dos jogos. A resposta é não. Com um Outbox pesado. Tipo o LOL. Tudo que está aparecendo aqui no tela. É sim. Bloquei o total. Com um Outbox. Não. Só o parcial. Que é um caso do Dota 2, a PaxleLegend e o Free Fire. Só vou remover as caixas pagas ou limitação para menos de 18. Em um caso o Free Fire já confirmou e a Bezier já fez isso. Um Overwatch 2. O sem Outbox ou compras diretas não vão ser efetados. É um caso valent. A gente fala Fortnite e Rocket League. Ou a Jorgo de Luta, a Street Fighter 6, Mortal Kombat 1 não vão ser efetados. Fazes e é o risco de eles ser fixos ou budos leves removidos. Gastros Mobile já ocorreu com o Gluc. De novo. Pedigloada e Dragon Ball Legends e Game of Thrones. É alto o risco. Provavelmente bloqueio de compras pagas ou mais de 18. Level Widows é baixo. Mas provavelmente remover já já pago. Não bloqueia todos. E de novo. Não leve isso com um verdade absoluta. Pois, de novo. Repito, eu disco a aula da parte do Fate in Grada. Mas se o Fjô realmente sofrer o mesmo Dittino do All e o Dragon Ball Legends ir para o mesmo caminho também. Aí meu amigo não sobrou nada pro Betinha. Você esperava fazer 18 anos para voltar a jogar seus jogos favoritos? Mas e para vocês? Vocês acham que quais jogos que foram citados nesse vídeo podem ser afetados de fato? É a Leifelka. Deixe nos comentários. Bom galera, eu vou ficando por aqui e até o próximo vídeo.