 Eu sempre achei que envelhecer seria algo desconfortável, mas eu te confesso que depois de 50 a vida ficou muito, muito melhor. É mesmo? Se eu soubesse de envelhecer doante. É mesmo? Se me fosse possível escolher, com certeza. Por que que ficou melhor? Porque eu acho que a gente escolhe aquilo, as batalhas, a gente escolhe as guerras, a gente se torna extremamente mais seletivo e a gente tem alguma coisa dentro da gente que mostra que é muito raro algo que vai matar a gente. Tudo passa. Tudo passa. Se não passar, o tempo vai tornar aquilo desimportante e vai passar de alguma maneira. Ou então a gente vai passar, né? É. Faz sentido, né?