 No caso anterior eu falei sobre grupos de pedófilos em telegrã e fórum. Vamos falar sobre eles. Como agem os pedófilos? Uma questão que faz contas como essas existirem, a linha rápida sobre o algoritmo pega para a pôr canela. O algoritmo, principalmente dos vídeos verticais que tem saída muito mais rápida, funciona por recomendação do que ele entende que você tem interesse em ver. Ou seja, o like que você dá, você tem mandado para um amigo, o tempo que você passou consumindo, tudo isso entra no cálculo. E é por isso que às vezes o seu algoritmo só te entrega piadinha, mas você vê em ter um vídeo triste e compartilha com os amigos, e instantaneamente você fica com depressão pelos próximos 30 minutos. Seu algoritmo foi amaldiçoado com vídeos tristes. Aonde fica preocupante? As regras de todas as redes sociais são bem vementes, quanto o mínimo de idade que você pode ter para criar uma conta e postar conteúdo. O algoritmo ser assim é normal, tudo certo. É simplesmente uma forma de recomendar vídeos que são de seu interesse e de prender na plataforma. Mas o problema é quando ele entende que vídeos de crianças expostas dessa forma são considerados um dos tópicos de interesse, sem avaliar a ética e moral.