 Queremos injustiça, queremos injustiça. Quem queremos injustiça? Queremos a hiproteção e agora a gente tem nas redes também. É, até que é verdade. Você deixa uma criança atravessar a rua sozinha? E por que você vai deixar uma criança sozinha na internet? Você sabe, essas caixas recompensas, roletas misteriosas que tem vários jogos, essas amosas lootbox. Agora com Eca Digital, crianças e adolescentes não terão mais acesso a essas recompensas. Isso é uma medida para proteger as crianças e adolescentes contra o vício em apostas. Não tem mais essa de ficar, porque eu tenho mais de 18. Não, agora as empresas serão responsabilizadas pela restração de data. Os pais terão um controle mais eficaz com seus filhos em relação a jeitos sociais, com reconhecimento facial e comprovação de documentos de data. Muito bom saber que agora com Eca Digital as empresas são obrigadas a agir justamente na prevenção e não só reagir quando um crime acontece. Não é sobre proibir, é sobre proteção de crianças e adolescentes no ambiente digital. Eca Digital, agora os nossos direitos também são cronicamente oneness.