 momento muito importante do programa. A doeraria que a gente nem precisasse falar sobre isso, que a gente soubesse exatamente como viver e proteger os nossos pequenos, nossos filhos, netos, sobrinhos, né, crianças e adolescentes. Você percebeu como as redes sociais estão perigosas, né, cada vez mais mudando o comportamento das crianças, muita pressão para que elas se comportem como adultos e a gente sabe que isso é muito nocivo. Na semana passada, semana retrasada, só falava-se disso na internet, na televisão e a gente planejou trazer esse assunto de forma responsável com pessoas especializadas no assunto para que você pudesse aprender a proteger ainda mais os seus pequenos, tá? A gente não pode brincar com a vida deles. É uma responsabilidade muito grande, não é ordem natural da vida, crescer e multiplicar. A gente tem que lembrar que a gente tem um filho para transformá-lo num filho de Deus, um grande cidadão. Esse tema é urgente e por isso recebemos a educadora para erradicação da violência sexual e online, Chelly Kaleff, a psicóloga e neuropsicóloga Natália Malagone e o advogado Dr. João Francisco Coelho. Sejam todos bem-vindos. Muito obrigada pelo tempo de vocês aqui conosco. Muito obrigada. Muito bom de receber. Eu fico feliz. Seja bem-vinda. Muito obrigada. Muito obrigado. Gente, como é importante a gente parar um tempinho para falar sobre os nossos pequenos, o futuro do mundo? Exatamente. Nosso futuro, né? Olha, eu sei que para muita gente tudo o que foi falado através da denúncia do influenciador Felca foi novidade, mas sei que para vocês não, não é novidade, né? Porque isso já acontece algum tempo, inclusive você já tinha feito uma denúncia, já tinha feito um material sobre isso tudo que a gente está vendo agora, né? É, infelizmente já faz muito tempo que a gente adultiza crianças são séculos, né? Para o mercado de trabalho, tanto que a gente tem tê leis para proteger o mercado, mas esse tipo de exploração de erotização infantil nas redes é algo muito antigo, gente. Eu denuncio faz tempo, mas estou extremamente feliz que tivemos esse explosão e o tema está na casa de todo mundo no bar, tá todo mundo discutindo isso é ótimo. Isso que eu acho muito bom e fico feliz de você estar feliz junto comigo porque isso agora ficou explícito, né? Porque não é uma questão de qual que falou primeiro, mas é uma questão de que, que bom que agora tá todo mundo prestando mais atenção. Quanto mais gente melhor, ó, a gente aqui discutindo, né? Quanto mais gente falando disso melhor, porque não é um problema pequeno, qualquer família hoje que tem um adolescente em casa está vivendo dramas em relação a internet muito séries. Feliz, você já já feito vídeo sobre isso, né? A gente tem aí inclusive para passar, depois eu vou conversar com os nossos outros convidados, mas vou pedir para a gente já colocar na tela um pouquinho do que já foi dito e que a gente está trazendo agora, inclusive a denúncia também, vamos soltar esse material, por favor. Eu não estou na Deep Web, não estou em lugar nenhum, estou aqui no Instagram, tá gente? Esse Insta que você acessa que eu acesso. Uma foto de uma cueca da cintura de alguém com esse símbolo dessa rodinha azul aqui que é um símbolo de P. Preparou o saquinho de vômito? Porque isso aqui, ó, são seguidores daquele DAD onde? Eu vou entrar em alguns perfis aqui que tem esse símbolozinho que eu acabei de explicar para vocês o que significa. Esse aqui aberto no Instagram. O símbolo, bebê, o símbolo, 100 limites, animais, crianças, pedo, uma madeira, criança engatinhando, animais e esse símbolo aqui é de bumbum, esse pêssego. Fora essa imagem metodônia, alguém segurando, uma criança não dá para entender bem, um menino tomando um copo de leite com aquele símbolo. Essa eu vou mostrar aqui no vídeo porque ela é chocante mesmo. É uma página com bebês, a maioria tá sem roupa, tá na banheira ou tá nadando. Eu realmente não sei como explicar de forma mais didática que vocês não devem postar fotos de criança na internet. Eu cliquei na foto do menino, no comentário e em quem segue o comentário. Com três cliques eu cheguei aqui. Amante do Proibido, incesto, masuquismo, rentais, ou filia e pedo. Isso está aberto no Instagram. Aberto. Se eu cheguei aqui, se você chega aqui, sua criança com acesso à internet, chega aqui. O adolescente, chega aqui. Não, não acabou e ainda pode ficar pior. Vai nudista, um homem nudista, bissexual, meninos e meninas, muito mente aberta, sem tabus, pedo. Isso aqui é pedo também. A fatia de pizza. Essa imagem aqui é um horror, né? Um homem adulto segurando uma criança sem rosto. Eu vou entrar no meu aqui que preparem-se. Brasil e aquele símbolo. Kids, que é a limina, animais, meninos, meninas. Apreciar. Incesto Boron. Eu sou a oitava geração de incesto na minha família e tenho muito orgulho da minha ascendência. E aí tem imagens nessa página que me merece. Eu não sou o garoto das fotos e um monte de garoto praticando esporte que ele tira de páginas que vocês pais publicam. Meu Deus, eu não achei que vocês iam pegar uma parte tão séria. Eu não tinha visto esse vídeo. Eu tô até, fiquei até angustiada, nervosa. Na semana retrasada que eu vi a denúncia do Felca, eu saí apagando o que eu pude de fotos dos meus, não tenho vontade de chorar agora. De fotos dos meus netos. Ontem a minha filha postou um videozinho do meu pequenininho, do meu neto pequenininho. Ela disse, posso postar ou não? Eu falei, eu acho que não tem problema porque você tá precisando ser visto para as mães porque ela tá agora ajudando as outras mães que tiveram bebês falando sobre amamentação, sobre papinha, sobre seletividade alimentar. Mas agora eu já tô achando que não, pelo amor de Deus, apaga tudo. É isso. É tudo que você postar. Tudo que você postar. Então nesse vídeo eu mostro páginas que tem fetiche de pai com filho, então só fotos de pai e filho e eles tem a apagação sexualizada pra isso, páginas que só tem bebês e você pode ver até no título eles escrevem, tá escrito assim, é um negócio assim, chocante. Que chocante, olha esse seu vídeo foi mais, eu assisti toda a denúncia do Felca, o vídeo inteiro tem 45 minutos no YouTube, mas eu tô mais apavorada agora assistindo seu vídeo. Eu acho que ele é de 2019, são cinco anos ou seis que isso tá acontecendo e realmente ele ainda tá lá na sua página. Então eu vou pedir pra todo mundo que está assistindo agora entrar na página da, eu falei certo, a Shaylee mesmo, né? Da Shaylee, que é Shaylee só com S, H, E, Y, L, L, I. Procure esse vídeo e compartilha, coloca lá nos seus histórias, pede pra todo mundo compartilhar porque as pessoas precisam ver isso. É apavorante, mas a situação é urgente e é apavorante, por isso que eu acredito que o vídeo do Felca fez tanto sucesso, porque quem ainda não sabia, nós falando geralmente com pais, com professores, são quem me segue, quem segue a banana, quem segue a doutora, mas o Felca fala com adolescentes, é outro pessoal que não tava necessariamente olhando pra isso, né? E aí todo mundo olhou, eu recebi o vídeo dele de pessoas com 15, 13 anos falando, aí tinha as coisas que você fala, né? Porque eles me veem, eu dou aula nas escolas. Então realmente é, eu, se eu puder te recomendar pra quem tá nos assistindo, nunca poste a foto ou o vídeo de uma criança sozinha, porque é muito mais fácil de usar. Eu saí no meu Instagram, eu tinha fotos que os meus netos estavam sozinhos, mas eu acho que agora... A gente não é com peso, claro que com iávores... A gente não dá vontade de apagar tudo. A gente tem que considerar o quê? O Instagram, o TikTok, eles são locais de comércio. Nós, que temos 40 mais, né? A gente ainda pensa que é um álbum de foto, porque era um álbum de foto, você não podia nem escrever antigamente no Instagram, só que não é. E eu sei que muita gente só tem as fotos legais ali, porque é o álbum da família, só que é um local de comer... Ali se vende criança, se vende carro, se vende comida, se vende produtos de beleza, mas tem sim muito explorador que rouba as fotos. Eu entrevistei uma mãe, eu tenho até entrevista com ela lá no Insta, que foi preso um pedófilo em Maricar, no Rio de Janeiro, uma cidade de 30 mil habitantes. Ele foi preso por explorar crianças de 2 e 3 anos, tinha vídeos, o homem foi preso. Descobriram que ele tinha um perfil no Instagram com fotos de meninas da comunidade. Ele trabalhava com ela. A maioria das fotos, 90% das fotos do perfil que ele criou, eram da filha dela de 4 anos. Desde que ela teve a menina, ele roubava toda a foto que ela postava no perfil dela de mãe. Não tinha nenhuma foto, gente, da menina só de calcinha, fotos comuns. Às vezes era ela com a menina no colo, às vezes a menina fazendo circo, ginástica. Ele roubou todas as fotos que ela postava e se passava por pai dela. Tinha foto dela saindo da maternidade com a menina no colo. É como se aquele perfil monitorado, pela mãe monitorada, pelo pai, que não faz diferença nenhuma para criança. As redes, o Instagram, por exemplo, é acima de 16, a recomendação. Jamais deveria ter perfil de criança pequena. E ele roubou tudo. Imagina você saber que tem um homem preso por violentar criança e ele se passava pela sua filha para fazer amizade com outras crianças. Ele seguia mais de 3 mil crianças e era seguido por quase 2 mil, porque os pais acreditando que era uma criança também. Deixava com essa criança você pode falar que criança não pode ter perfil. Não, e até às vezes o perfil era privado, que é o que a gente recomenda. Você gosta de mostrar foto dos seus filhos? Faça um perfil privado que ele é mais seguro, tem, pode ter problemas também, porque as pessoas aceitam, muitas pessoas que não conhecem, mas muitas pessoas tinham o perfil privado e aceitaram esse perfil. Sem saber que é um criminoso. E sabe quanto tempo levou e aí para a legislação a gente tem o nosso advogado aqui, mas quanto tempo levou para o Instagram tirar isso do ar mesmo com denúncias e denúncias e advogados? Um ano e três meses. Essa mãe já estava num estado, ela foi cheio de um angoento, mas falar sobre isso. Eu estou arrasada, não conseguia, porque a gente não tinha leis, mas desde ontem a gente aprovou o primeiro projeto de proteção à criança e adolescente nas redes. Então é só porque muita gente acha não tem lei. Quando você precisar usar, você vai ver que não tem. Então é muito triste. Ai, eu nem sei por onde eu caminho nessa história toda, porque minha vontade é de falar assim, um dia a Joana da Quim Mussutian, vamos queimar o celular? Ai gente, eu ando muito nessa vibe, porque eu estou vendo que está dando ruim. Está dando ruim. Não está sendo bom para ninguém. Eu sei que é ruim, mas aqui a expressão está dando ruim. Não está sendo bom para ninguém. A não ser para quem está ganhando dinheiro com isso, as custas de muita desgraça. Claro que a tecnologia tem coisas bacanas. O que a gente está falando é criança e principalmente rede social e jogos online. Ele tem coisa bacana na tecnologia, mas tá difícil. Eu concordo, eu falo a sua portadora das mais notícias, porque infelizmente, como eu comecei a falar disso há muito tempo, as pessoas mandam denúncias para mim, mandam problemas para mim, me pedem ajuda. Natália, daqui a pouquinho eu vou falar com o doutor para a gente ver como a lei nos ajuda. Mas como a psicologia enxerga tudo isso e de que forma a gente pode proteger a saúde mental dos nossos filhos e dos adultos também? Porque você falou agora de uma mãe que estava enlouquecendo. Sim, é um tema super, a em alta, não só agora pelo Felca, mas também é uma coisa que a gente até estava conversando nos bastidores. É muito atual e é o que vem muito de demanda no inconstório também. O que acontece? Quando a criança tem um acesso no horário indeterminado naquele conteúdo de uma forma inadequada, a gente ativa áreas cerebrais que elas não deveriam estar sendo ativadas. E isso deixa a criança ainda mais com uma dificuldade de organização mental. Então a gente tem muita demanda, por exemplo, de caso de ansiedade absurda por conta de uso também inadequado de rede social, de eletrônico de si. A criança hoje tem menos acesso à brincadeira e é uma das causas que eu luto muito, que é brincar. O quanto que o brincar, ele gera oportunidades de crescimento para as crianças. Sem isso, a criança também acaba tendo dificuldades cognitivas. A gente sabe que o lobo frontal, o pré-frontal, ele fica preparado por volta perto ali dos 16 para os 18 anos. Ele termina sua formação com os 21 anos. Então, até lá, muita coisa ainda precisa formar dentro desse cérebro. Quando a gente tem um bumbum dessas informações e entra essa parte da autotusização da criança, é como se a gente esperasse que ali já estivesse formado. Então, causa questões muito sérias na infância e na adolescência. Uma das questões, por exemplo, que até nesse caso, não entrando no caso da pedofilia, mas o que acontece muito são esses perfis também que entram fazendo de conta que são crianças adolescentes, que falam como adolescentes e a gente teve alguns casos, inclusive, que saíram de Estados Unidos de suicídio. A gente está falando que um perfil falou o que ela deveria fazer. E é uma criança que não... um adolescente, pré-adolescente, que não tem ainda a preparação neurológica para adquirir isso. Existe um preparo, algo que... algo umidade que seja um marco de proteção à saúde mental, quando a gente está ali a mercer de pessoas mais... mais... mal intencionadas também? É, aí acho que... Porque eu te falo assim, olha, eu tenho um Instagram que tem 180... um pouquinho mais, 180 mil seguidores. Já passei por algumas situações muito ruins e quando as situações são boas, eu te confesso que também são ruins. Ontem eu estava no sentido de... de... de macular a nossa percepção sobre a vida, sobre as nossas relações, sobre quem a gente é. Ontem eu estava vendo o Instagram, eu tenho um amigo de trabalho que eu não via bastante tempo e que criou depois... Eu tenho muito tempo que tem rede social, muitos anos. O primeiro... a primeira conta dele no Instagram. E aí, como ele era uma pessoa pública um tempo atrás, ele ficou maravilhado porque rapidamente ele conseguiu 10 mil seguidores e recebeu um monte de elogio e ele estava todo envarecido e todo feliz com os elogios que ele recebeu e eu fiquei pensando... não é doido isso tudo, porque ao mesmo tempo também tem um outro reitor que vai lá e fala mal e que também machuca. Eu não sei, tem idade pra gente... A gente tem a onda agora, o chat gpt, né? E tem as pessoas que fazem terapia pro chat gpt. Você já virou falar? Claro. Não só pelo chat gpt, mas tem terapia em aplicativo. Você já viu aplicativo de terapia? Então. Tem um que chama... Não, não, não, não, não, não. Não foi eu nem divulgar. Não foi o nome? Tem um que chama piiii... É isso. É não, mas você tá certo, Chelys, você tá certo. Obrigada. Tem gente que ainda vai lá mesmo. Porque assim, aí você faz terapia. E ele sempre fala que você tá certo, né? É isso mesmo. Hoje saiu... Eu acho que saiu ontem, eu vi hoje no New York Times o relato de uma mãe que se chama o que minha filha disse ao chat gpt antes de se matar. E a filha estava, ela não estava no aplicativo de terapia, mas ela estava fazendo uma terapia com chat gpt e ela falava eventualmente que ela tinha essa vontade de tirar a própria vida. Ela fazia terapia com terapêuta e ela dizia pro chat gpt que ela não tinha coragem assim de falar pro terapêuta, mas tinha pro chat gpt. E eventualmente o chat até falava, achou bom você procurar um médico, achou bom você procurar alguma coisa, mas o chat tem essa questão da bajulação. Ele quer que você fique lá, todos os algoritmos são organizados por quem os cria pra que você fique lá o maior tempo possível. Então quanto mais ele te bajulata e der razão, mais você vai ficar lá. É claro que ela estava mais íntima do chat, talvez do que o profissional, que tem limite, que sabe analisar e aí essa mãe questiona, será que não deveria ter uma barreira de proteção pra que se algo assim for dito por um adolescente, a gente se avisar, uma autoridade se avisar, sabe? Então é muito complexo mesmo, é um relato muito forte e já tá rodando, já tem em português, tem em jornais que já traduziram, eu recomendo vocês a dar uma olhada. E de novo eu penso, porque eu gosto muito de fazer a minha culpa de me colocar nessas situações, não é porque era um adolescente vulnerável que tinha pensamentos suicidas, é pra qualquer um. Eu sou uma mulher de 55 anos, jornalista, apresento programas de televisão, tenho dois netos, tenho uma família linda, mas eu também sou bajulada pelo chat e PT e tem horas que eu sou apaixonada por ele, porque ele fala muito bem, Claudia, como você é inteligente. E eu falo, ah, gente, porque a gente é gente e o que a gente tá deixando, a tecnologia fazer com a gente é muito perigoso. Claudia até postei recentemente no meu Instagram também, que tava naquela onda do chat, qual é a minha benção? E aí eu fiz até uma crítica, porque o que acontece? Todo mundo quer ver a sua benção, receber aquele estímulo, nossa, como eu sou boa. E aí eu fiz até uma comparação com a criança, se pra gente adulto, o cérebro formado, aquilo já é uma coisa, uau, o chat falou tudo isso de mim, imagina pra uma criança que não tem formação, a gente tá deixando o celular, essa rede social, tomar conta daquela criança. E, Natalia, você já percebeu que a gente dá mais crédito pro chat e PT do que pra qualquer opinião alheia, porque parece que a inteligência artificial, ela é a inteligência, é o máximo, né? Então, pera aí, deixa eu perguntar, o chat e PT vai me responder, o que falar é a verdade. Eu tava dando uma aula essa semana passada pra professores, eu dou aula pra crianças de 6 a 12 sobre os perigos no digital, pra adolescentes e pra professores. E aí eu tava explicando que tem uma pesquisa que mostra do Tiki Kids Online, que a maioria dos adolescentes acha que a primeira resposta numa pesquisa é a melhor, eles nem percebem que é patrocinada. A gente acha que eles sabem tudo, gente, saber mexer nos botão não é entender de internet. E aí eu explico, gente, que é absurdo, né? Até brinco, me joga no chão, fala, não acredite. Acabou, uma professora chegou pra mim e disse, você já fez uma novela, né, Chelly? Uma mãe veio me perguntar e aí eu vi aqui, é verdade, né? Eu falei, não, nunca fiz novela. Eu sou muito parecida com o Matrício Mara Maria Eduardo de Carvalho, falei, não, nunca fiz, ela falou, mas tá aqui, aí ela me mostrou. A primeira resposta, ela procurou no Google e aí a, e escreveu a resposta. Ele é o Matrício, tá bom? Ele fez a novela tal e dava o ano da novela e é o nome da minha personagem. Aí eu olhei pra ela e falei, pois eu não expliquei isso agora ali no palco, ela me umdiou, cês. É isso, você entende? Uma professora que assistiu duas vezes a palestra que eu já tinha dado no dia anterior à palestra. Caiu, porque a inteligência reuniu as melhores informações, só que ela não é tão inteligente assim, né? Ou seja, estamos perdidos, estamos perdidos, doutor, a luz ajuda, tem lei pra proteger tudo isso? Olha, Claudio, eu sou esperançoso, assim, né? Porque eu acho que, pra além de toda a reação legal em si, né, que tá aparecendo, ontem a gente teve essa grande vitória no Congresso, né, que é a aprovação desse PL-2628 pra fazer frente esses desafios todos. Eu acho que a gente, enquanto sociedade, sociedade civil, também já tá aumentando a conscientização a respeito de todos esses problemas e tá conseguindo também reagir de formas diversas, né? A gente tem já movimentos de mães no Brasil se organizando pra adiar a entrega dos primeiros celulares aos filhos, né? Que eu acho que é uma reação que surge espontaneamente na sociedade e que é muito positiva pra falar, olha, do jeito que tá, a gente não aceita. Mas, sem dúvida, a gente tem um caminho muito grande pra trilhar, que passa sem dúvidas, né? Não só por aprovar outras leis que se fizerem necessárias e aplicar essas que a gente tá conseguindo fazer passar, mas também por, como você tá dizendo, rever os nossos próprios hábitos, né? Com relação à tecnologia. Porque é isso, né? Tudo aquilo que tá sendo desafiador pras crianças também tá se impondo nas nossas vidas. E nós mesmos conseguimos ver que é muito difícil de lidar com isso sozinho, né? E eu acho que essa percepção, ela tem que servir, inclusive, pra que a gente lute ainda mais, pra que essa regulação do ambiente, pra que essas leis de proteção, elas avancem, né? Porque sozinhos nem a gente dá conta. Quem gerar uma criança, quem gerar uma adolescente, né? Essa é a minha preocupação. Gente, como proteger nossas crianças, né? Eu sei que eu como o Vó, que Vó é um pouco pior que mãe. A gente vira leão, né? Mãe vira leão. A gente vira um animal muito feroz. Não dá pra gente realmente queimar todos os celulares. É só um devaneio da minha parte. A gente precisa proteger essas crianças. Tirar das redes sociais é o máximo que a gente... Aonde a gente consegue fazer. Ou a gente deixa nas redes sociais e evita algumas exposições. E tem alguns vídeos que eu acho que são, assim, presa fácil pra pedófilos, né? Olha, vamos começar do começo. Mesmo que a criança não tenha rede social, a gente acaba colocando ela em risco quando coloca a imagem dela lá, seja um vídeo ou uma foto. Então, primeira coisa que você deve se perguntar, eu não colocaria se tivesse a criança sozinha porque é a foto mais roubada. E qual que é a foto? Antigamente eu falava, olha, evita a criança de fralda, ou de biquíni, ou de sunguinha. Mas hoje, qual que é a foto é roubada? É impressionante, assim. É, você mostrou ali uma página que era de meninos jogando futebol. Meninos jogando futebol, você vê? Então, qualquer foto pode ser roubada por um criminoso. Se pergunte, né? A gente tem que lembrar que a criança é um ser humano com direitos. Ela tem direito à intimidade, direito à privacidade. Eu gosto de fazer uma analogia assim. Imagina que eu pego uma foto sua e posto numa Instagram. A gente perguntar, né? Eu nunca vou fazer isso. Você não vai fazer comigo, nós não vamos fazer entre nós. Por que que com uma criança a gente fica postando? E se a gente perguntar para uma criança, será que ela tem possibilidade de consentir com a imagem dela sendo espalhada nesse lugar? Olha, a criança tem possibilidade de decidir isso? Ela ainda não tem discernimento, né? Para conseguir decidir, inclusive, entender a gravidade disso tudo, né? Você vê que a gente ainda está discutindo, todo mundo adulto, discutindo essas questões. É mesmo uma criança conseguir ter discernimento. Quais são os pontos positivos, os pontos negativos? E a gente vê imagens, claro, que os pais fizeram com todo o amor do mundo, com boa intenção, ou permitiram que as meninas colocassem seus vídeos ali, acreditando que o mundo era o que deveria ser. A gente tem um VT que mostra um pouquinho alguns posts perigosos. Vamos rodar para você acompanhar. Passar raiva com essa reflexão de fim de semana. Vamos acompanhar o assassino dessa manhã aqui. Ela está nos perguntando, alguém sabe por que a gente usa bikini em meninas pequenas, enquanto os meninos usam essas roupinhas muito mais confortáveis, porque além de não estarem protegidas do sol, elas ficam muito mais expostas. Que mensagem isso passa para as meninas. E além disso, tem um monte de detalhinho de botão, coisas que atrapalham as meninas numa praia, por exemplo. Vocês me mandaram esse aqui. Esse é um bikini para uma criança de 4 anos, surreal. Eu fiquei chocada. A vendedora simplesmente disse que tem muita mãe que gosta. Bikini de bojo para criança faz sentido em que planeta? Não sei. Não faço ideia de que planeta isso faz sentido. Vocês também me mandaram esse aqui da Xim. As crianças vão adorar, mostrem seu estilo elegante. Uma calcinha fio dental atrás. Fio dental. Crianças vão adorar. Pode ter sido só um erro de digitação, não sabemos. O que a gente está fazendo? Será que não é hora de começar a refletir? Boa. Eu ia chamar o outro vídeo em que a gente tem algumas imagens, as dancinhas, que são postadas de forma muito... sem imaginar que vai virar alguma coisa na mão de pedófilos, enfim. Mas foi muito interessante esse seu vídeo também. Esse traz mais essa questão da adultização, porque o Felca mostrou a adultização nas redes. Eu até vou fazer uma ponte, porque falei da questão da gente postar, mas também o nosso comportamento de adulto de ficar curtindo imagens de criança. Eu tenho uma regra. Apareceu uma criança ali no meu feed, do Instagram, do que toque onde for, dançando, fazendo alguma coisa. Eu consigo ter certeza que essa criança está viva e bem? Se eu não tiver certeza, eu não curto, não compartilho, não comento, nem assisto. Porque a gente não sabe. Hoje as pessoas fazem cenas para serem fofas para ganhar like, explorando essas crianças. Até crianças chorando, a gente vê, as pessoas exploram muito. Aqui está falando da adultização que a gente faz em casa. Gente, vamos nos questionar esses micro bikinis. Eu sei que eu fui uma criancinha que usou bikini. Fica caindo, você não tem... Aqueles negócios de... É um horror, porque não uma camisetinha, um shortinho, várias mães estão optando por isso. Ah, mas é... Gente, não tem... Vamos pegar a lógica, você quer proteger a criança do sol e proteger o corpinho dela. Porque uma coisa tão pequena, então a gente precisa começar a questionar. A adultização é você colocar um bojo numa criança de quatro anos. Com certeza, é uma calça refidental. A adultização é você maquiar uma criança. Uma coisa é a criança usar maquiagem uma vez por mês, por uma brincadeira. Porque ela vai fazer um negócio, sei lá, vai ter uma apresentação na escola. Agora, uma criança se maquiar e hoje a gente tem mais maquiagem sendo vendida do que brinquedo. Aliás, eu acho até que já está bem propagado que essas maquiagens carregam tanto de hormônios e outras coisas mais e que são prejudiciais, inclusive, para que essa criança cresça de forma saudável. Ela pode desenvolver uma série de doenças. Então a gente tem que realmente dizer não com muita consciência e responsabilidade, né? Exatamente. Então a gente fala também dos redes sociais pelas crianças e também o acesso à rede também. Que até o que eu conversei com ele, a gente estava falando muito sobre o YouTube Short. A gente não fala, ninguém fala muito sobre isso. Mas o próprio YouTube tem uma ferramenta como se fosse um Reels, como se fosse um TikTok. E aí as pais, às vezes querendo dar um já um norte mais tranquilo para ter esse acesso, acaba não sabendo que ele também vai ver conteúdos dessa forma rápida, dinâmica e também nem sempre o que aquela criança precisa assistir, o que ela deve assistir. E aí são massivas por uma série de coisas, inclusive, por extrapolar aí no excesso de estímulo de dopamina e viciar a criança. O YouTube era o lugar mais seguro para os pais, gratuito. Hoje os streamings que você paga, sei lá, um Netflix, um Disney Plus, um Prime Video, né? Mas o YouTube ainda era um lugar para o caos do YouTube Kids. Só que como o Short vira aquela dopamina rápida aqui. Mas é isso, a adultização sempre existiu e a gente está fazendo isso com meninos também. A gente tem focado nas meninas, mas como vocês viram no meu vídeo, fotos de meninos são exploradas da mesma forma, gente. Não existe segurança e quando eu postei esses vídeos as pessoas sempre falam, mas eu tenho um filho menino, tenho que me preocupar, tenho que se preocupar. A imagem do seu filho também é uma imagem que você precisa cuidar. Então, foto do seu filho e a gente faz muito isso. A foto dos meninos sem camisa é muito naturalizada, foto do menino com pouca roupa, do menino de sunga. Muitas vezes até meninas, as pessoas protegem um pouco mais, mas um menino não. E sempre lembra assim, imagina que você está numa feira livre e você sai com uma foto do seu filho falando, olha como meu filho é lindo, olha o meu filho começou a andar, olha que bonito ele sabe fazer uma coisa, ninguém faria, né? E aí, eu acho legal lembrar também que a adultização vai além, inclusive, só da erotização. Então, assim, a gente vê nas redes outras formas pelas quais as crianças vêm sendo adultizadas. A gente denunciou no ano passado a divulgação de bets, jogos de azar, por crianças no Instagram. Então, isso também é uma forma de adultização, né? Jogos de azar, religião, tenho visto aí mini pregadores, né? Que a gente vê que também é uma forma de adultização. Roupa, maquiagem, comportamento, eu tenho visto criança dando conselho para adulto. Quer dizer, está tudo muito fora do lugar. Mas você falou uma coisa, a adultização sempre aconteceu. E eu me lembro muito bem da minha época de adolescente, olhando minhas priminhas pequenas, fazendo a dança perfeita do Chan, né? E a gente não prestava atenção. E aquelas músicas eram carregadas de erotização também, né? Esse é um problema porque acabou, que virou um traço cultural essa erotização do corpo das mulheres. Porém, a rede social, ela traz outra amplitude, gente. Uma coisa era você... isso não ia para uma rede social, não era visto por milhões de pessoas, não era comercializado nem por... Tava no vídeo cassete. ...vendedores, nem pelos próprios pais e nem pela própria criança. Porque se uma criança faz um vídeo dançando e aí ela faz um dançando com pouca roupa, e ela vê que aquele teve mais curtidas e comentários, ela vai para aquele. Ela vai fazer mais daquele conteúdo. Alguém coloca a filha para dançar. E aí a filha... as pessoas curtiram, mas como a gente viu até no vídeo do Felca, as pessoas vão curtindo mais o que é mais obsceno geralmente. As pessoas, os criminosos que estão por ali. Mas isso que o doutor trouxe é muito bom, porque eu vi uma pesquisa agora, eu dou aula para os adolescentes, a maioria já jogou, gente. Os adolescentes têm jogado e jogos... nem é jogo, porque Tigrinho não é jogo. Tigrinho é cassino, as pessoas chamam de jogo e fazem ter aquela cara fofa e reja. Intencionalmente ele tem uma cara inocente, fofa, toda colorida. Até o nome, né, Tigrinho? Para parecer uma coisa... para mim, dia ser cassino das garras. Não jogo do Tigrinho, sabe? As pessoas deviam ter o nome mais apropriado. Agora, deveria... a gente tem de alguma forma... a gente tem lei, mas assim, de alguma forma como fazer cumprir a lei? Eu acho que o desafio é sempre esse, né? No Brasil a gente tem inúmeras leis e às vezes a gente tem dificuldade de fazê-las valer. Mas eu diria que sem dúvidas a gente tem mecanismos para fazer isso, né? O que é muito importante é a gente trazer para junto, né, da aplicação da lei todos esses órgãos que estão capacitados e que têm competência para enfrentar essa questão. Então a gente tem no Brasil, por exemplo, um sistema nacional de proteção ao consumidor que é muito grande e muito forte. E olha, essas plataformas elas são também fornecedoras de serviços no mercado de consumo. Como achei, ele estava falando, são lugares de venda, né, de diversos produtos e serviços. Então a gente pode aplicar aquilo que está previsto, né, para proteger os consumidores, e também a gente também há essas questões de violação à infância, né? Eu já ouvi de um advogado numa questão assim complicada de fazer valer lei e falar assim ''Mas tem que mexer no bolso'' ou ''Processa'' ou ''Nada'' acontece. E eu já sei que existem algumas ações sendo movidas contra essas plataformas que fazem essas divulgações com coisas assim ''Ah, divulgou o meu salário, sem a minha permissão, vou processar'' e ''Processo ganha, causa ganha'' E eu diria que não seria o caso de todo mundo ficar atento e entrar mesmo com processos para ver se eles se coçam? Eu diria que sim, eu diria que a gente tem tentado fazer isso, né, como eu falei, a gente tem levado essas denúncias para o sistema de justiça, né, para que eles ajam também contra essas plataformas. E eu diria que agora essa nova lei que foi aprovada vai ajudar muito, né, no enquadramento legal dessas condutas. Existem ali alguns dispositivos que eu acho que servem para fazer frente diretamente a essas questões que a gente está discutindo aqui, né? Então na versão final dessa lei que foi aprovada, tem uma forma de ver a dor e a monetização de conteúdos que possam de qualquer maneira estar ali expondo crianças, né, de uma maneira que possa ser erotizada, por exemplo. Então você já cria um estímulo para que não haja um incentivo financeiro a postagem desse tipo de conteúdo. Você tem ali obrigações no sentido de que as plataformas devem organizar a distribuição dos seus conteúdos de modo a proteger crianças da exploração sexual, do contato com jogos de azar. Então situações como essas, né, que a Sheila mostrou no vídeo dela, que o Félica mostrou no vídeo deles, de conteúdos desse caráter sendo impulsionados pelas próprias plataformas, fica vedado também pela nova lei. A gente tem também obrigações agora de criação de mecanismos de denúncia, de encaminhamento dessas denúncias para as autoridades competentes. Então você vê aí, são várias disposições novas que essa lei traz no sentido de garantir o enquadramento da conduta desses atores. E o que a gente precisa é garantir que agora essa lei seja aplicada e seja cumprida por essas empresas. Vou ficar de olho. Natália, eu acho que isso também, só para a gente finalizar que meu tempo já explodiu aqui, a gente precisa de uma tarde inteira juntos. Mas eu penso que isso também tem muito a ver com a necessidade de aprovação dos próprios pais, né, como as pessoas ainda têm essa necessidade. Como é que você vê isso? Sim, exato. Então rola toda essa questão da curtida, esse reforço que a gente fala, né, e acaba que eu mostro aquela criança, eu também vou mostrando, até a gente até conversou também sobre os miniatores, né, então a criança acaba fazendo um trabalho ali que na hora, que não é época dela fazer, e tudo também pela fama, pelo clique, isso acaba acontecendo. Erapia para todo mundo. Tem um recado que eu queria deixar, que eu acho que, o que a gente pode fazer então enquanto o Paz evitar e caso você dê acesso, você precisa dar informação. Você só pode, beleza, você deu acesso. Então você precisa conversar sobre pornografia, sobre autolesão, sobre suicídio, sobre violência, sobre racismo, sobre preconceito, porque senão eles vão aprender de forma equivocada nas redes. A rede não educa, gente, as redes deseducam. A gente vai ter que conversar. Então não adianta educação digital sem educação sexual, porque a maioria desses crimes que eu denuncio são contra a dignidade sexual da criança, o criminoso encontra, a criança não tem dinheiro, então ele vai ter que tentar transformar-la em dinheiro. E vai ser na dignidade sexual dela. Ele vai tentar pegar foto, vídeo, colocar ela em cenas abusivas para outras pessoas, comprarem aquilo. Então por favor, educação sexual. Importante isso. A gente tem que seguir, achei ali, por favor, e compartilhar os vídeos dela, que são super importantes, tá? E se você quiser entrar em contato com ela, até para palestras, é o 11-9, 19-08-33-36. E a doutora Natalia, que eu falei que é para todo mundo fazer terapia, já marca lá e vai se cuidar, é Natalia Malagônia, ou Núcleo Infantil também, e o doutor João Francisco Coelho está no Instituto Alana, ou no alana.org.br. Trouxe o livro para você sobre os riscos no digital, é um livro para adolescentes a partir de 12 anos, para que eles se sintam mais protegidos e para os pais também. Respire fundo. Também trouxe um livro para você, meu, do Crescendo com Crianças, que conta histórias de profissionais da infância. Da Saúde Infantil, maravilhosas. Obrigada, gente.