 A pessoa que te fez tão mal, que te humilhou tanto, acha muito importante, por exemplo, ela se acha muito... Ela acha que é muito valoroso, por exemplo, uma hierarquia, você está acima da hierarquia na sociedade, por que não? Para você, Mollie, você está sendo você. Então, eu acho que... Essa é a frase... Resume na frase de Frank Sinatra. A maior vingança é o extremo sucesso. Vingança, você não se vinga de quem te fez mal. A punha alando pelas costas. Não. Entendo, você me humilhou. Abaixa a cabeça. Beleza, eu aceito. Vai para seu quarto. Trabalhe o quanto que for. Na sua mentalidade. Leia o quanto que for. Evolua o quanto que for. Pense o quanto que for. Refleita o quanto que for. Melhora o quanto que for. Ame o quanto que for. Seja feliz o quanto que for. E quando você voltar, a pessoa vai pensar isso. Puxa! Que pena que eu não tive a oportunidade de conhecer essa pessoa maravilhosa. Mais tarde. Hoje é tarde.