 Comecei a andar com o carro blindado, com a carro de segurança, muitas ameaças. Você anda hoje em dia com o carro blindado. A gente conta com isso, que vai existir alguns processos. É o lado da verdade, né? Se ninguém fala, ninguém vai falar, cara. Eu não aguento, sou igual você. Eu vejo o vídeo não tá chorando. Eu não aguento. Então vamos lá, vamos assumir essa desgraça. Eu postei um vídeo sobre a adotização lá no canal Felcas, se você não viu, veja porque a gente não sabe quanto tempo que esse vídeo vai ficar no ar. Porque existe risco de strike hoje, existe risco de processo, existe risco da plataforma que ele derrubar. Então se você não assistiu, assista o quanto tempo, o quanto anos, enquanto está no ar. A adotação é um tema que ninguém falava e é mais ou menos o que a movimentação que eu fiz por conta das bets. É aquela coisa de cara, ninguém que tem um certo... Alcança. Alcança, tá falando. Infelizmente eu não gosto de falar, não gosto de falar sério, gosto de fazer piada, gosto de fazer graça, mas eu tenho que descer aqui e falar sobre isso porque está acontecendo. E eu observei essa parada do que o Italo Santos fez com a Camilinha há muito tempo atrás. E foi quando eu tive a debt fazer o vídeo há mais de um ano, assim que eu tive a debt fazer esse vídeo. Esse vídeo demorou muito para fazer porque a gente teve que procurar psicólogos, a gente teve uma entrevista com um psicóloga falando sobre a sua mudação, uma psicóloga que é especializada em crianças, um psicóloga maravilhosa, que a gente fez uma entrevista nesse vídeo. Ah, ela está no vídeo. Está no vídeo, a gente fez uma entrevista com ela, psicóloga maravilhosa, que de São Paulo. E daí a gente fez todo um... Não diria uma doce, eu diria uma espécie de documentário sobre a caminhada da Camilinha e outros que foram adultizados na internet e ninguém fala sobre isso, ninguém liga, isso só aconteceu e deixou por isso. E sobre os efeitos que vai acontecer na cabeça dessa criança, quando ela crescer. A criança não necessariamente sabe que ela quer aquilo ali, porque a criança é igual a falar no vídeo, ah, a criança pediu, mas a criança pede para comer cocô. A criança não necessariamente sabe que ela não tem a... o discernimento da maturidade para entender que aquilo é bom para ela. E ela vai crescer nesse ambiente, como que fica o cérebro dela. A gente tentou investigar isso com a psicóloga, a gente tentou... A gente fez um vídeo todo sobre isso, sobre o caso de Italo Santos e caso de outras pessoas. A gente falou sobre a Bel para meninas, a gente falou sobre o Carl-André, que é outro caso que aconteceu no Brasil. E a gente falou sobre algoritmo no Brasil e como que ele promove também a... Nesse vídeo a gente fala sobre isso e eu realmente mergulhei no Lamaçal. Foi muita versíblia fazer esse vídeo, é terrível, a gente olha essas cenas da vontade de chorar e de vomitar. É terrível, mergulhei no Lamaçal. É como a Madre 3, o que o Octáfala estava, o meu vídeo, ele pode ser para esse caso. Eu não sei o que vai dar nesse vídeo, já rendemos mais de milhares de reais para doações, para instituições que cuidam de crianças vulneráveis, mas é tudo que a gente faz pensando nisso. Eu como equipe, como assessor, e tudo que a gente faz pensando nisso. O que a gente está fazendo aqui é uma gota no ceno, mas sem essa gota o ceno seria menor. Então vale a pena fazer. Você já recebeu alguma ameaça por conta desses vídeos que você faz de assuntos delicados? Muitas, muitas, eu comecei a andar com um carro blindado, com um carro blindado e segurança, muitas ameaças. Você anda hoje em dia com um carro blindado? Sim, a questão das BEDs, veio muitas ameaças, a questão da adultização, existe uma ameaça de processo. Provavelmente existe, a gente conta com isso, que vai existir alguns processos. Mas se ninguém fala, ninguém vai falar, cara, e eu não aguento, eu sou igual você, eu vejo o vídeo da ontem chorar. Eu não aguento, então vamos lá, vamos assumir essa desgraça aí, vamos falar.