 Nós temos essa PL, 628 se eu não me engano, que é um projeto de lei de 2022, que é tirado da gaveta agora, após a viralização do vídeo do Felca, e que bom que foi tirado e discutido em tempo recorde, já saiu agora no dia 27, o último dia 27, foi aprovado pelo Senado e está para a sanção no presidente. Eu acredito também que não vai ter muita dificuldade de aprovação, até porque a própria discussão dentro do Congresso foi feita de uma forma... Celeri, né? Celeri, que é a situação de oposição entrando em acordos que é raro, que bom que o tema da adotização conseguiu deixar as bandeiras políticas um pouco de lado e trazer essa celeridade para esse projeto de lei. Então, com esse projeto de lei, a gente já tem um tratamento específico para esses casos.