 Renatão, bom, primeira coisa, muito bem-vindo novamente, que bom que sua grade de horários aí se ajeitou e a gente pode contar mais com você aqui. E aí, me fala como foi o seu rolê aleatório no Rio Innovation Week e esse conceito dentro do mundo jurídico que normalmente é mais dentro da Caixa. Bom dia, Charar, Felipe, Veloso, Marcel, Charles, o pessoal que está aqui junto com a gente, uma alegria estar de volta aqui com vocês, agora minhas aulas ficaram as terças e quartas. Eu já falei por Renatão, quando precisar, estamos por aqui, não só para fazer o rolê aqui na Trends, mas para trazer também algumas opiniões de outros rolês também. Tive lá no Rio Innovation Week, foi bem interessante, e me chamaram para fazer um painel sobre o futuro direito e o direito do futuro, um ou outro, né, a questão do tostines etc. Que é uma pauta que a gente permanentemente traz, o que vai acontecer, a questão da inteligência artificial etc. E o rolê foi bem interessante porque como você colocou, Renato, é muito diverso, né, você tem desde a parte técnica, parte de segurança, me chamou a atenção também dos estandes da Polícia Militar, dos navios que o Renato foi cozido na Marinha, faço parte da sua marca, é uma entidade dos amigos da Marinha, gosto muito dessa parte de Força Armadas, estava lá o Atlântico, que é o nosso maior navio hoje. Inclusive com um ambiente só sobre games, muito legal, e o Cislim Branco também, que é o navio-escola, a vela da Marinha. Dentre outros temas, né, a Polícia Militar do Rio também, com caminhão lá e com drone, assim, enfim, muita coisa legal. Aliás, uma dica que eu deixo aqui são, no mínimo três dias, mesmo fazer essa programação aqui que o Marcel falou, super importante como na assistência CW, o Web Summit e tantos outros, né. Mas muito interessante porque os temas jurídicos estão cada vez mais ocupando espaço, até porque a gente está tendo também muito mais regulação e muito mais dúvida e consequências também, a potência, né, está trazendo isso. E nessa linha vou emendar, se o Renato permitir aqui trazer dois pontos dessa semana, um muito relevante também, uma decisão, pois a gente pode comentar mais lá do Tribunal de Justiça de Santa Catarina, uma decisão preliminar ainda, de um parque pediu para não pagar uma música gerada por uma ferramenta de ar. A gente pode voltar esse tema, mas queria já pautar ele aqui. E também a aprovação na Câmara, olha só, mais regulação chegando aqui com força e na diversidade, com muito espaço para empresas de segurança, da informação, de tecnologia, de APIs, de software, etc., que é o Projeto 3628, que ficou conhecido como Projeto de nosso ECA Digital, função dos vídeos lá do Felca. Nós tivemos um avanço legislativo bem interessante, no dia seguinte foram 17 novos projetos de lei, esse projeto já está em vendamento e vai trazer um marco regulatório específico só para crianças e adolescentes com uma série de responsabilidades, a questão da identificação das pessoas, a questão de como você identificar crianças, não basta mais você fazer autodeclaração, vamos ter que ter sistemas específicos para isso, olha só a gama de desafios e oportunidades que a gente vai ter também. Hoje até há 50 milhões de reais, mais responsabilidade para as plataformas, muita questão relacionada ao fomento da educação digital, os controles parentais, dentre outras questões. Mas eu trago esses dois pontos, mais a conexão aqui com Rio e Nova Ixiomique, que vai ter um ano que vem já em São Paulo, vai ser estando em Maio, eu dou aula na FAP, minha FAP está participando disso de forma intensamente, porque vai ser do lado na Arena Mercado Livre, no Pateinbu, enfim, voltando aqui com força máxima, grau pessoal, continuamos aqui no direito digital e nessas novidades, tem tanta coisa para falar, tanta coisa para falar, mas o Renato fala, ela não fala demais, então hoje eu estou aqui no contigo, 7 minutos e 39 segundos, Renato, estou voltando contigo aí.