 cinco times classificados para a quinta fase. O Fortaleza que venceu no A1 a 0. O Serac nos Pernals bateu São Bernardo. O Penário que venceu o Londrino a 0. O País Sandu virou para cima da Portuguesa e se classificou 3-2. E o Atletic eliminou o Esporte por 3-1. Nesta quarta-feira a bola rola para a sétima rodada do Campeonato Brasileiro da Serie A. Teremos Baí e Bragantino, Palmeiras e Botafogo. Atletico Paraná e Criuzero. Atletico Mineira e São Paulo. Mirasol e Curitiba. Santos Internacional. E o Casco que a Rádio Nacional transmite 9-meia da noite. Vasco da Gama e Fluminense. Pela Liga dos campeões da Europa 4 partidas. Barcelona e Milcastle. Baia de Munique e Atalanta. Líver Puigalata-Sarae. Totterham e Atlético de Madrid. Pela Copa do Brasil mais quatro jogos. Fila 9 Confiança. Atletico Goyenense e Ponte Preta. CRB Figueirense. Jacuipê e Sinovo Oresantino. Na Rádio Nacional em Brasília, Bruno Mendes. E o repórter nacional fica por aqui com trabalhos técnicos de Graciarafarias. Você pode conferir as nossas reportagens no site RádioAgenciaNacional.tbc.com.br. Obrigado pela audiência. Você fica agora com o programa Alô, Alô Brasil com José Luiz Daterna. Uma ótima quarta-feira para você e até amanhã. Jornalismo pautado pelo interesse público. Notícia cidadania. Educação repórter nacional. Rádio Nacional FM Brasília e Tabatinga 96,1. São Luís 93,7. São Paulo Rio de Janeiro e Recife 87,1 MHz. AM Brasília 980 e ondas curtas Amazônia 6.180 e 11.780 KHz. Emissoras Públicas da EBC. Empresa Brasil de Comunicação. Atenção emissoras em 5 segundos formação de rede. Alô, Alô Brasil com José Luiz Daterna. Bom dia. Meus amigos da Rádio Nacional a frequência do Brasil. Ainda bem o cansado das viagens de Brasília para São Paulo, mas com o carrosco humano, principalmente do aeroporto de Brasília, por onde passa o Brasil que está no centro do estado brasileiro. Por ali passa a gente do Bodez, passa gente do Vila Gerais, passa gente do Sul, passa todo mundo pro Brasil, é a nossa linda capital federal. Então ficamos quatro horas do aeroporto, terminamos a entrevista com Simone Kovac. Mais cedo aliás foi no show Simone, um ministro que está saindo do cargo para concorrer ao Senado e conferiu isso com a gente ontem, cravou praticamente que é candidata ao Senado e pelo PSB. Essa é a notícia, se alguém está vendo dúvida, mas ela é candidata ao Senado pelo PSB. Tem trecho sobre isso do programa na mesa com o da Tema e você vai ouvir, queria agradecer a Simone e a essa, que são maravilhosas, que nos vêem em Brasília, com o ministro do Provenciamento, que está fazendo um bemíssimo trabalho. Enfim, e por toda a assessoria dela e pelo pessoal todo do ministro do Provenciamento, que havia sido destruído praticamente, e governos anteriores e foi respetado pelo presidente Lula e com a Simone fazendo um grande trabalho, mostrando o empoderamento da mulher brasileira e da política de data, da direção em São Paulo. Mas o calor humano do povo falando da Rádio Nacional e também da TV Brasil, o gente fez um coração de muita energia, muita felicidade. Também nas duas de Brasília, a gente conversou com o povo, o pessoal está aceitando muito bem o trabalho da nossa equipe, nessa grande equipe de comunicação, nessa eliciora que vai fazer 90 anos, e que é tradição entre as tradicionais eliciores de rádio do Brasil, foi dela que surgiu praticamente, a Pergetupim surgiu a Trêsão Brasileira, como a gente já disse na abertura desse programa, no início desse programa da Rádio Nacional, até essa fundamental, na comunicação brasileira dando origem praticamente a Trêsão Brasileira, diferente da Trêsão americana que começou lá em Olíunde. E isso se prova cada vez mais concreto porque a tradição não se perde do dia para nós, pelo contrário, se consolida, um trabalho muito venfeito, muito bem realizado, com profissionais extremamente competentes, maravilhosos profissionais, se dedican todo dia a trabalhar pesado, no IBCE, que a gente acompanha o Brasil em complexo muito grande, com as eliciores de rádio, eliciores de Trêsão, eliciores de digital, com sempre muito bem recebido pelo pessoal de Brasília, muito obrigado ao pessoal de Brasília mais uma vez. Os avisos ontem nós fizemos o programa com o Merto e foi um programa muito legal, na mesa com o da Pena, um programa que eu não vi no ar, mas que obviamente eu fiz e que eu sabia que iria despertar muita atenção. Estão me ligando aqui, eu não sei o que é que está me ligando aqui, espero que não seja da Rádio. Está no ar aí, né, Agostinho? Só para saber se... Tá, está no ar sim, está no ar sim. É, você está me ligando aqui, sei lá, que está me ligando, vamos ver. Se alguém cobrando alguma coisa, ninguém te liga para te dar nada, é só para pertenhar ou pedir alguma coisa, cobrar alguma coisa ou pedir favor. Telefone serve para isso. Tem dois lados, mas o lado que funciona é esse, quando funciona. Mas enfim, foi um programa muito emocionante, o Agostinho viu, foi o Agostinho que me deu um feedback do programa, eu te ligo a sua demais, me esqueço realmente emocionante, ele é bem assistente, porque ele e eu somos fãs de Caterinha do Meto, como grandes lados que foi e principalmente como grandes ser humanos completo que era. Deve ter sido no ar um programa emocionante, que para mim foi um dos problemas mais emocionantes que eu já gravei na minha vida. A gente está trabalhando muito, mas está conseguindo fazer bons trabalhos aqui no sistema nacional de comunicação, TV Brasil é o defento. Bons trabalhos mesmo, com gente muito importante, gente importante na história do país, gente importante para você ouvir, gente importante que fala de verdade e pensa de verdade. As declarações do Meto ontem que dificilmente alguém teria coragem de fazer principalmente um Brasil polarizado como está. Aliás, a polarização, ela é interessante. O que existe no mundo inteiro, essa história de esquerda e direita, não é aquilo que existe, o mundo inteiro. Aqui mais exacerbada a polarização, só que às vezes, dentro do Pada, por exemplo, é o presidente da República e retira o imposto sobre os combustíveis, sobre o alho disso especificamente, para reduzir a possibilidade de aumento, para reduzir o preço, mas para impedir a possibilidade de aumento com essa guerra que o presidente arrumou, na verdade, em que não vai acabar tão cedo, parece que vai acabar tão cedo, estão fechando o estreito de hormos e por isso por onde passam os 20% da produção do petróleo mundial, por isso é claro que os preços combustíveis estão aumentando o mundo inteiro e vão aumentar. O que o presidente fez? Retirou o imposto sobre o alho diesel. Por quê? Porque o alho diesel é o que bose o Brasil. Os nossos irmãos caminhones, que eu respeito muito e espero não entrem na corda de quem está querendo fazer campanha eleitoral, espero que não se mobilizem outra vez com histórias de greve. Toda a greve é importante, todo mundo tem direito de fazer greve, desde que não seja greve manipulada, nem por patrão, nem por governos, nem por ninguém. Você tem o direito de expressão. A greve faz parte de uma forma institucional e de ver o trabalhador e protestar contra aquilo que ele não concorda e a vida dos caminhoneiros é uma vida extremamente difícil, é uma vida penosa, que além de tudo hoje em dia, além de ter dificuldade com frete, além de ter dificuldade com o caminhão, custa um período de caminhão, 4 ou 5 mil reais, fazemos que estouro um período de caminhão para o cara que é dono do caminhão. Mesmo para as empresas que transportam as riquezas do Brasil. O Brasil tem poucas errodias, até pela nossa topografia. A gente viciou muito mal em errodias. A nossa serra do mar, que é maravilhosa, linda, fantástica. E outras montanhas, serra da Montenegro e coisas que é tais, são lindas, fantásticas. E a gente adora. Só que diferente da topografia dos americanos, que é um país praticamente plano de um lado a outro, de uma costa a outra, tem errodia pra caramba. A Índia tem errodia pra caramba. E nós também não desenvolvemos errodias. E as nossas riquezas passam por onde? Passam até as estradas brasileiras. Se você aumenta o óleo diesel, vai aumentar até o chimete, vai aumentar a comida, vai aumentar tudo. O presidente preocupado com isso, retira o imposto sobre o óleo diesel. E em estados de oposição, governadores já começaram a chiar e dizendo que não vão tentar essa medida porque são contra a retirada do inserir. Ah, quer dizer que vocês gostam de imposto? Os senhores governadores que com manobras já eleitoreiras estão pensando aí em atacar a decisão do presidente da república, tentaram minimizar o impacto dessa guerra. Se o tranter roubou com irã e parece não beber uma saída rápida pra isso, e já acontecem corrida tapócios de como os filhos da França, fraude e o imposto de como os filhos da Europa, coisas que já acontecem aqui há muito tempo e vocês sabem disso e vocês também compreendam. E eu perguntar pros governadores se como sempre eles vão defender o ICMS e como sempre vão dar imposto por causa de resultados de eleição e como sempre vão ferrar o povo que os colocou no poder exatamente pra exercer o poder para o povo e pelo povo, não para o imposto e pelo imposto. Quer dizer que vocês são favoráveis ao imposto? Quer dizer que vocês querem o imposto? Então, digam declaradamente que são favoráveis ao imposto e digam, como já estão dizendo, que vocês não podem perder essa guerra porque na realidade, seria cittais, escolas. Aí eu pergunto ao povo, desses estados que estão satisfeitos com a aplicação do imposto, que o Estado está recebendo e são bilhões de estados, escolas, o serviço pra você, desses estados é bom. É o que eu pergunto a vocês, que governado imposto é mole, né? Agora você é ter feito pra retirar impostos. O estadista prova que tem coragem acima de tudo quando retire impostos. Porque um Estado já que cobra muito Estado brasileiro, o governo brasileiro de uma forma geral, já cobra muito, de um pouco, tem um pouco serviço em troca. Cobra demais, é um dos impostos mais caros do mundo, você não tem quase nada em troca de serviços que são sempre assim. Quer dizer que esses governadores eleitos com campanhas populistas são a favor do imposto e contra o povo? É isso? Só pra saber. Eu ouvi algumas declarações do chorão, já comecei com o chorão várias vezes, se preciso conversar de novo. Espero que ele não caia nessa onda eleitoreira desses caras que eles vão ao favor do vento. Depois de eleitos, eles vão esquecer dos cadomeiros, como sempre se fizeram, esquecer do povo, como sempre se fizeram. Você interessa? Você faz parte de uma eleição? Desses beiros caras vivem por ser importante? Até você botar o voto na onda. Até o momento de você botar o voto na onda, você é importante, depois esquecem de você. Eleitou? Ah, não lembro dele não. Mas até o último dia, até a última hora, o último de votação, aí sim eleitou, tem o seu queijo. Então, meus amigos e minhas amigas desse país aprendam a identificar quem gosta do povo e quem não gosta do povo. Quem é a favor de imposto e quem é a favor de mais imposto num país que cobra muito e devolve pouco é contra o povo. Foi ou estou errado na trilha autodiana? Você não precisa concordar comigo, você está se abscente com esses governos colocando esses impostos no lugar que deveriam colocar? Porque se todo o brasileiro soubesse onde vai cada justão do imposto que paga modelos principais, estaduais até governos federal, ela pagaria de bom gosto. Seu último, maior penalizado é o trabalhador. O caça do mercado, que tem o seu imposto descontado na fonte, paga mais do dom do mercado. Tem muita empresa que paga advogado para não pagar imposto, para se alegar imposto. A evasão fiscal no Brasil é a principal bola motriz pior do que a corrupção inteira organizada para sangrar cada vez mais os porfus do Estado brasileiro. Aliás, precisa também reduzir os seus custos porque a vida pública continua muito alta e qualquer tipo de governo começando pelas câmaras municipais até as sembléias de governos municipais e estaduais de governo federal. Quando o presidente toma uma medida, o Lula toma uma medida para tirar imposto sobre o olhe o diesel, para segurar o olhe o diesel. O preço do olhe o diesel, para que os cabeodinos possam trabalhar com dignidade e possam continuar levando as repesas do nosso país, ter repensas governadores, como me diz a eleitoral, já começam a colocar o Brasil de ponta cabeça e operar contra o povo. Essa é a grande realidade. Bom, tirando isso, tem um esquema que foi descoberto, acho que no Ceará, de um deputado que hoje é do PSB, que é Junio Urbano e mais um outro sujeito, segura a polícia federal, faz a impasse de um esquema de emendas, de valipulação de emendas e diz a polícia federal que tocou em outra organização criminosa. Meus amigos e meus amigos, a cada dia que passa a gente fica mais virudido, não com a política, porque eu não quero demoralizar a política de uma forma geral, há políticos bons. Se você demoraliza todos os políticos da realidade, você caminha para regílio de exceção e a gente não quer tentativa de golpe, golpe, regílio de exceção. Por isso até que a gente precisa repensar numa reforma política grande nesse país. E quando você fala em reforma política, os políticos fazem os vinos de decador. Para que tanto político aí no Congresso Nacional, para que mais de seiscentos se compou com a gente boa, você resolveria a situação. Isso dá base em, não só em Brasília, mas todo Estado dos Nelos, com tanto político assim, tanto direador, tanto deputado, dá margem para as temas de corrupção que fazem parte de organizações perinosas, que a cada dia que passa um ensadado, uma alinhota à polícia federal tem descobrido. A gente precisa passar ali para o Brasil, estamos vinhendo eleitoral. Seria um bom momento para a gente tomar boas medidas eleitorais, e não medidas eleitoreiras sempre contra o principal interessado que é o povo. Aqui é a Rádio Nacional, aqui é a Frequência do Brasil. Você ouve pela Rádio Nacional, alô, alô Brasil, com José Luiz D'Atena. Bom dia, Voxinho Terceira, como vai você? Tô bem, D'Atena, bom dia para você, para os nossos ouvintes aqui da Rádio Nacional em todo o Brasil. E olha, só para ratificar isso que você falou, dessa falta de consciência, de respeito ao público, que os estados estão demonstrando, já ontem houve uma reunião dos secretários da Fazenda de Finanças dos Estados, do Comitê que reúne esse secretário, já sinalizou que não vai ter redução de CMS, coisa nenhuma. Hoje vai ter uma outra reunião, o Governo Federal continua tentando sensibilizar os governos de Estado, como se fosse preciso isso, né? Vai ter uma reunião hoje no Ministério da Fazenda para tentar fazer com que os governos reduzam o CMS, mas a alegação, D'Atena, ouça só, a alegação dos governos é que retirar CMS e representar uma queda de arrecadação que atingir pastas importantes como saúde, educação dos estados. Aí eu estava fazendo um levantamento aqui, só para se dar um exemplo, um exemplo só, o exemplo aqui do governo Tarsígio de Fretas em São Paulo, mas isso vale para Minas Gerais, vale para Rio de Janeiro, estão falando da Tena que se cortar o CMS vai tirar investimento da saúde da educação, por exemplo. O governo Tarsígio, sem tirar CMS antes da guerra, no ano passado o governador enviou para a Assembleia Legislativa de São Paulo proposta de emenda para reduzir o investimento e educação de 30% para 25% da receita do Estado. Ou seja, essa proposta enviada pelo governador Tarsígio de Fretas retira 9 bilhões e 600 milhões do orçamento da educação para o estado de São Paulo, proposta enviada ano passado, antes de guerra e antes de qualquer crise de abastecimento de combustível. E precisam tomada pelo governo Tarsígio de Fretas na educação. E só para citar mais um exemplo importante, na saúde da Tena, o governador Tarsígio de Fretas encerrou o repasse, ele cortou o repasse de verbas para uma ONG chamada Casa Rope, que é muito conhecida porque ela tem de crianças com câncer. Desde 2007, um trabalho lindíssimo com serviço prestado, essa Casa Rope depende desse repasse que era feito mensalmente pelo Governo do Estado de São Paulo. E aí a Secretaria da Saúde aqui de São Paulo, sem nenhuma explicação da noite para o dia, suspendeu esse repasse que era de 1 milhão e 400 mil reais mensais para essa entidade que atende 150 crianças que fazem tratamento contra o câncer. Isso ano passado, antes de guerra, antes de qualquer outra coisa. E aí, só para fazer justiça, quando houve esse anúncio do Governo do Estado de São Paulo de corte desse repasse para Casa Rope, o governo Lula, através do ministro Padilha, anunciou que o Governo Federal vai bancar esse valor para que a Casa Rope continue atendendo a crianças com câncer. Então assim, não vinham com conversa fiada. Cortes em pastas importantes como saúde e educação tem sido feitos aleatoriamente por governos e Estado por decisão política. Não vem atribuir agora essa crise, essa situação de que não pode cortar a ICMS porque vai atingir outras pastas. Isso não é verdade e se houver um pouco de patriotismo, que é o que dizem que tem, o mínimo que esses estados podem fazer é cortar o ICMS, viu, da TNR. É o que eu perguntei para que estados ouviam. Você está satisfeito nas áreas de saúde, educação, enfim, de todas as áreas que você convide no dia a dia. Você é bem atendido do sistema público de saúde desses estados. Você é bem atendido nos universitais estaduais, você é bem atendido nas escolas. Você acha, mãe, que tem cresce suficiente para a cidade que você mora, pelos governos municipais estaduais, esses mesmo que são contra medida de retirada de imposto sobre olidísia para aumentar tudo, você está satisfeito com os serviços prestados a você? Se é muito fácil agora, como medida eleitorera, ser contra a retirada de imposto. Quer dizer que esses caras são a favor de imposto. Aí eu pergunto para você mais uma vez, você está satisfeito com a aplicação do seu dinheiro, quer descontar do na fonte, não tem como você escapar de pagar o imposto, você tem que pagar rico não, pagar advogado para não pagar imposto. Não digo tudo, mas uma grande maioria. Você está satisfeito com os serviços prestados a você no transporte público por esses estados, que privatizam pra caramba, toda hora e cada vez pioram a situação do transporte público e outros setores que são privatizados, a Tabesp e outros setores. Quer dizer que o imposto está sendo bem aplicado, se você acha que está sendo bem aplicado, se você acha que está sendo bem aplicado, você encorda, concorda com a maluntenção e até o aumento de impostos. Esses caras estão defendendo uma maluntenção de impostos contra você. E a favor disso, eu acho que você brincar com um país porque temos um ano eleitoral, numa estabilidade já política enorme, com guerra no mundo inteiro, com o aumento de tudo, com os amigos dizendo ontem, com a cistralidade e com a escondida, estamos às portas de uma recessão mundial, que significa menos emprego do que já tem, menos comida do que já tem, mais fome espalhada pelo mundo e pelo país. Você concorda então que esses caras são fazer bons governos defendendo uma maluntenção de impostos? E a retirada de um imposto eitratético, sobre óleo diesel, que eu repito, move o nosso país e se continuar subindo óleo diesel do jeito que vem subindo, não só aqui, mas no mundo inteiro, o governo está tentando minimizar, no dia que vai acabar com o aumento, mas minimizar esse impacto mundial dessa guerra que nós estamos sendo no Oriente Médio. Se você concorda, você está concordando com o imposto e está achando que ele está sendo bem aplicado. O Agostinho deu dois exemplos, são exemplos de São Paulo, mas podem ser espalhados pelo Brasil inteiro. Bom, o secretário já está aí, Agostinho? Está com a gente aqui, da TENA. O secretário vai falar quem é hoje, o Agostinho? O secretário de Políticas Digitais da SECON, que é secretário de Comunicação Social, secretário João Brante. Secretário João, bom dia, um prazer, o orgulho recebeu aqui. Bom dia, da TENA, bom dia a todos que nos escutam, o prazer é todo meu. Secretário, impotentíssima essa medida tomada pelo governo, eu não estou dizendo de regulamentar, porque eu só favoro dentro de uma lei específica para a rede social, em todos os incentivos. Porque os abus se cobertem em rede social, a gente, por exemplo, se converte um abuso no setor de comunicação, se converte um crime no setor de comunicação, a gente responde criminal e, infidamente, paga-nos, penalmente, infidamente. A rede social não pode ser perda em ninguém, porque ao mesmo tempo tem gente bem intencionada e muito capaz, secretário, tem gente irresponsável e muitas vezes criminosa. Eu ouvi há pouco tempo essa campanha contra as mulheres, do sujeito que o epidêo mulher em casamento ela não as solta, ele dá facada, soco. Quer dizer, não tem limite para esse de gente. Podografia de rede social é uma coisa absurda. Quer dizer, todo dia, e crianças, adolescentes, sendo isso, meninos e meninas, então a gente não pode ser criado num mundo sem lei. E hoje, as vidas digitais são fundamentais. Essa lei chamada lei do ECA, ela é importante para traçar limites, pelo menos de convidência, para fazer da rede social, que é importante para fazer das vidas sociais, que são importantes e fundamentais e eram praticar, um espaço onde você tem a infobação, educação, cultura e não essas barbares e crimes que nós vemos por aí, para os objeis que se tem rede social, dá uma facetada. Pois é, Daterna, a preocupação que as fez de Congresso Nacional, provar essa lei e agora o governo trabalhar por uma implementação, é ajudar as famílias, é pensar que as famílias hoje não têm os elementos necessários na mão para poder lidar e proteger seus filhos no ambiente digital. Na prática, a gente sabe que as plataformas podem e devem fazer mais. E é isso que a lei puxa, a lei puxa as plataformas para fazer e entregar mais no sentido da segurança do ambiente digital. Na prática, a gente está falando, desde lidar com os crimes, a gente sabe que, infelizmente, é recorrente a prática do crime no ambiente digital. Nós temos casos de crimes graves, até coisas que não são do dia a dia, mas que, na prática, funcionam como uma sede virtual, funcionam como uma infindação e que não podem ser naturalizadas. Não é porque a gente está na internet que pode tudo. Então, a UECA Digital, o governo está trabalhando, trabalhou num decreto que vai ser assinado hoje pelo presidente Lula, que justamente disse como é que a gente implementa essa lei, como é que a gente faz com que a lei saia do papel e gire prática. E que a gente puxa, é claro que isso não é uma transformação da noite para o dia. Nós estamos falando de um ambiente digital organizado hoje segundo o regra que, na prática, protege muito pouco a segurança de crianças e adolescentes, mas eu tenho certeza que a partir de hoje a se começar a mudar. E é uma transformação que vai precisar de todo mundo, que se cada um fizer sua parte. A gente avança melhor, mas que não pode botar tudo no ombro das famílias sem entregar para elas instrumentos necessários. É nessa direção que a gente quer. Agora, penalizar esses gigantes, se alguns são mundiais, fogem, escapam, inclusive, das leis brasileiras. Há muito tempo de se falar e penalizar essas plataformas digitais que são monumentais, que geram bilhões, se vosmentam bilhões, né? É, naturalmente, muito difícil, mas a lei é de aplicação, um sem-se imediata, mas pelo menos o mais rápido possível. Enquanto não houver essa penalização, essa bagunça vai continuar. E até que ponto o governo está preparado judicialmente para enfrentar esses poderosos aí do mundo digital? Olha, primeiro que nós passamos até agora, duas estruturas instrumentalizadas para isso. A Agência Nacional de Proteção de Dados vai assumir essa função de fiscalização, de supervisão, de acompanhar, e que precisa de multar, de tomar as medidas necessárias para efetivar o cumprimento da lei. E a Polícia Federal ganha uma estrutura de um centro para proteção de crianças adolescentes no ambiente digital que já terá que acessar ao trabalho fantástico que eles fazem de combate aos crimes privamentos. Então, a gente estrutura a Polícia Federal, a gente estrutura a NPD, a Agência Nacional de Proteção de Dados, e a gente cria regras para que a plataforma denúncia que a família hoje faz para a plataforma segue em todas na Polícia Federal. E isso faz com que, na prática, o que é crime, o governo vai estar informado, justamente no seu órgão de enfrentamento ao crime, e a gente vai conseguir sem dúvida aumentar a efetividade da ação e da proteção de crianças e adolescentes. Se eu tocou de um ponto fundamental, que é a participação de quem usa a Agência Social, é a participação das famílias que vão fazer a denúncia. Qual é o sino que o governo pretende fazer, que se precampanha para consenquizar essas famílias que têm de denunciar? A primeira coisa é a entrada em vigor do Eco-Divisional. A primeira fase é botar para funcionar aquilo que está na lei. Então a lei disse que as plataformas têm de fazer as denúncias. A lei disse que as plataformas são melhorar sua arquitetura para a gente não ter vítima, dependência de telas de crianças e adolescentes. A gente sabe hoje que mais adultos já tamo dependentes de celular, imagine, crianças e adolescentes, que num processo de formação ficam ali presos em telas. Então, a parte das ações é botar para funcionar aquilo que está na lei. E aí, assim que a gente entender, e isso vai ser logo, que os instrumentos são operantes, a gente vai sem dúvida fazer campanha, distribuir comoficação e puxar a família para esse papel. Mas o que é importante entender é o seguinte, hoje as famílias estão fazinhas. A partir de agora as famílias têm apoio, têm apoio do governo, têm apoio da LNPD e vão ter, na prática, as plataformas vão ter que fazer mais para proteger as famílias brasileiras. É claro que a aplicação da PENA é uma instituição importante para o direito. A recuperação de quem pratica crimes é um outro inscrito. Mas a aplicação da PENA é fundamental principalmente para a gente que acha que não tem limite, que domina o mundo. Que tipo de PENA vai ser implicado nessas plataformas que estão realmente jogando fora uma oportunidade de educar as crianças, de trabalhar no ambiente legal com as crianças, de ter um princípio importante de formação das nossas crianças e que, pelo contrário, exibem cenas lamentáveis, exibem cenas violentas e cintos bem insuportáveis e que obviamente vão na contrabomberia da história. Olha, as PENA estão previstas, são reis de advertência, multa, suspensão temporária ou suspensão do serviço. Mas é preciso dizer ser bem claro. Nós esperamos colaboração da plataforma, esperamos resposta positiva à lei, esperamos compromisso da agência e a evolução entre o Brasil. Nós entendemos que o que a lei traz é justamente o desejo de prevenção e precaução. Ou seja, a gente não pode lidar com o crime só quando ele já aconteceu. Nós somos indiques que o crime acontece. É igual quando a gente tem uma rua escura, a primeira coisa é botar iluminação, ter policiamento opensivo, é ter o ambiente que unida o crime. Essa é a primeira, o que a gente está cobrando, em primeiro lugar da plataforma. Então, a gente espera, primeiro, uma resposta positiva que não necessite punição. Se precisar punição, isso vem na forma de advertência, vem na forma de multa. E depois, por decisão judicial, aí já não é decisão do dezembro, eventualmente em última instância, a lei se preverse em suspensão temporária das atividades. Mas aí, nós temos certeza que a gente não vai precisar chegar nesse ponto, que a gente vai ter um compromisso grande do sector privado para garantir a prefeição de crianças adolescentes também digital. Tem empresas que são muito grandes, são empresas universais. Essas empresas têm como fugido do controle do ECA Digital aplicado pelo governo brasileiro? Olha, uma parte do Brasil, eu diria que as empresas grandes que já tem no Brasil que têm interesse comercial no Brasil, tendem a se adaptar e a não fugir. Até a nossa leitura. Mais evidentemente que o Brasil foi mostrando ao mundo, inclusive, se tornando exemplo de quem faz que as empresas obedeçam a sua lei. O Brasil é um país que descende a soberania no ambiente digital, mas é uma soberania aberta. Ou seja, todas as empresas que cumpram a lei brasileira e que obedeçam as ordens judiciais brasileiras, são bem vindas. Quando não cumpri na obedeça, a gente viu aquele caso da empresa Chippo lá no ano passado, a gente não vai ter pudor de tomar as medidas necessárias. E aí o que a gente viu foi quando a gente aperta na fiscalização e na sanção, ela responde. Porque a ela interessa estar no Brasil e trabalhar com o mercado brasileiro. Então, acho que é a grande vantagem que o Brasil foi mostrando ao mundo que não tem medo. Não tem medo de lidar com empresas que optam por não cumprir a lei. O Brasil, o governo e a justiça apertam e fazem cumprir. Olha, os crimes digitais, até pelo o ambiente digital que atinge quase todo o mundo de uma forma global, mas dentro dos filhos digitais, golpes digitais e coisas digitais, talvez um dos mais graves se dá um mais grave é o que atinge diretamente as nossas crianças e adolescentes. Com esse propósito o governo está implementando essas medidas sérias para tentaribilizar isso, pelo menos. Acabar com isso parece impossível, mas mobilizar e colocar limites, eu tenho certeza que o ECA Digital vai colocar. Isso, Daterno. Acho que você é uma jornalista experiente de décadas de trabalho, tanto no jornalismo que acompanha a polícia, começou no jornalismo esportivo, que eu me lembro bem, e conhece muito a natureza humana. Sabe que parte do que a gente está vivendo? Nós adianta tentar verá. Mas se a gente não trabalhar para diminuir significativamente o crime no ambiente digital, para diminuir significativamente o assédio, a meninas e meninos no ambiente digital, diminuir a ganância, no fundo, de uma parte dos procedores que quer ganhar dinheiro, mas não quer gastar com segurança, é assim que a gente precisa enfrentar. Quem consegue atuar hoje, quem tem visão do que está acontecendo na internet, é quem tem as plataformas na mão, porque essa turma consegue usar o seu sistema para encergar tudo que está acontecendo. Nós não podemos ter que trabalhar para elas, nós não podemos ter que ficar lidando. Olha ali aquele crime, olha ali aquele negócio. Nós vamos ficar enxugando o gelo e vendo o pós-ponto do ISB. Usamos realmente compromisso, cada um fazer sua parte, o governo fazer sua parte, as plataformas fazendo sua parte, e isso certamente deixará as famílias mais seguras e com mais instrumentos para fazerem a parcela. Resumindo, o governo conta com... A compreensão dessas plataformas está com a mão aberta para o cumprimento. Vai se a lei não for cumprida, a mão se fecha e a lei é para todo mundo e tem ser cumprida. Se aposta de um acordo de taxa natural com essas empresas, que dores dessas empresas têm filhos, têm filhas, têm crianças desde casa, então se aposta para dar natureza humana para que de repente dê certo. Agora, se não responder, vai ter que pagar na justiça. Eu só lhe dei um rasgo de saudade quando o senhor falou da época de esportes, que eu tenho muita saudade, aliás, eu encontrei muita gente que lembrava daquelas participações do esporte na equipe noção do Vale, do Chico Luis, do Valencia, da Gremel e da Coimbra, da Grande Erecoimbra, do Irmão, do Flado Prado, sempre muito boa de prever a qualidade, e fora jogadores como Pelé, Soca, de Fico e Gimeli, e outros tantos de sustão que o no-seiro colocou para fazer comentares. Qual foi o rasgo de saudade numa manhã de cinco depois de uma viagem a Brasília, que eu cheguei de meia noite em casa quase não dormi, mas eu fiquei feliz com a sua lembrança. Agostinho, perguntas para o secretário por gentileza, porque essa é uma lei fundamental e importante para a sociedade brasileira e exemplo para o mundo, pode ser um exemplo para o mundo essa lei. Não tem dúvida da terra, aliás, o Brasil com essa lei, ele se alinha às principais nações do mundo, às mais civilizadas, porque esse é um mal que atinge a humanidade, não é brasileiro esse mal, é um mal transnacional, como se diz agora, então o Brasil toma uma iniciativa muito importante para se alinhar às grandes nações do país. Secretário, um dos pontos que acho que é essencial e que acho que teremos que ver como a coisa anda nos próximos meses é a questão da autodeclaração, porque quando você entra em um site como esse, seja de jogos, seja de compra eletrônica, seja de pornografia também, existe aquela autodeclaração, você diz que você é maior de idade, e a menoridade faz a mesma coisa, como é que vai superar essa barreira de entrada, essa fragilidade de entrada que permite com que menores e adolescentes tenham acesso a conteúdos que não são adequados, secretário? Pois é, esse é um desafio talvez dos maiores da implementação da lei, na prática a gente está vendo o mundo inteiro se deparar, como é que a gente vai pagar um hit, eu sou eu, você é você, que você tem idade, que você está dizendo que você tem, sem que a gente afete a privacidade ou zere uma coleta de dados muito ampla, ou seja, que a gente enome, por desculpa de proteção de criança e adolescente, colete dados que não são para isso, se crima o base de dados que vai ser usado para outros, então a lei já proíbe isso, e o decreto é muito rigoroso nisso, para dizer que as soluções não podem ser usadas para uma coleta maciça de dados e que tenha outra finalidade, ela precisa proteger a privacidade do usuário, precisa proteger os dados do usuário, na prática a gente vai ver esses temas, a gente quer, esse vai ser um processo gradual de implementação, a gente vai ver isso acontecer a partir de agora e de hoje, amanhã, mas até o final do ano, e nós esperamos que a gente chegue ao final do ano com a população confortável e a gente seguro de que as soluções que foram dadas são exatamente as soluções equilibradas, aquelas que protegem a criança e adolescente, e que não afetam direito aos adultos, eu vou dar só um exemplo para ficar claro, se a gente entrar, vamos pensar que a gente entra numa festa de formatura e que tem adultos e adolescentes, que não têm idade para beber na mesma festa, e aí você tem jovens adultos. O ideal para nós é como se a gente tivesse um crachazinho dizendo 18 mais, não é um dado que tem seu nome, não é um dado que tem seus dados, você falou para alguém na entrada, que não é quem está interessado em te vender bebida, que você tem 18 anos, se a pessoa te deu um crachazinho de 18 anos, você chega lá para comprar sua bebida, o cara sabe, isso aqui tem mais de 18, que ponto. E a gente tem, portanto, as empresas que já têm os dados seus e já fazem de 18 anos, permitem o que a gente chama de uma credencial verificável, e isso você usa no resto da internet sem ter que compartilhar mais dados. Acho que esse é um modelo equilibrado, é onde a gente pretende chegar como padrão ouro, ouro vamos chamar assim, mas é algo que depende de adaptação e justamente das empresas adetarem soluções que não sejam as mais inclusivas nessa parte de dados. Você sabe como é a solução, eu acho, porque normalmente a melhor resposta é mais simples, eu não gosto de usar esse termo, um controle familiar, mas olha, a família tem responsabilidade sobre os seus adolescentes, sobre os seus crianças, você vai ver esse vídeo, você está estudando, você está estudando, você fez a tarefa de casa, ou você não fez a tarefa de casa, não custa nada, a gente exerce papel de pai, banho, ou de familiar mais próximo da criança ou do adolescente, e perguntar o que está fazendo na rede virtual, acho que é uma questão de consciência, é bem questão de lei, é uma questão de dentro do ODE de familiar, você exerce o seu papel e vê com quem o seu filho ou sua filha estão mantendo contato. Acho que essa é uma forma, uma solução para ajudar também a lei, não, secretário. Sem dúvida, e a lei vai ajudar isso, porque ela tem dois mecanismos, que são de supervisão parental, então aquilo que algumas empresas fazem, a gente dá uma ferramenta que você encerga o que a pessoa está fazendo, o que o seu filho está fazendo, um ambiente digital, espaço, ser obrigatório, e outra vinculação de contas, então, um adolescente com 16 anos de estar baixo, as contas estão vinculadas a conta dos pais, não há uma conta individual, o sozinho, e isso faz com que a gente tenha de fato a possibilidade de acompanhamento, porque hoje não adianta gente cobrar das famílias algo que elas não têm ferramenta para fazer, e a partir de agora vai ter. Macana, algo mais, Ruto? Não, só mais uma questão, porque a gente fala de alguns aspectos que são óbvios, então a pornografia é um negócio violentíssimo, a gente sabe como isso é nocivo para principalmente crianças e adolescentes, isso acho que não há muita dúvida, mas eu acho secretário da TNO Vintage, porque alguns temas podem até suscitar alguma dúvida, por exemplo, esses joguinhos, aí, eletrônicos, a gente sabe que isso é usual entre menores de idade, e pode parecer para algumas pessoas até meio inofensivo. As compras também online que são feitas, que às vezes representam um gasto enorme para a família, e vai ser percebido só no final do mês. Esses outros aspectos dessa vida digital, que não só a pornografia, que é óbvia, mas essas compras online, e também esses jogos também vão ser alvo dessa ação nova do governo federal, né, secretário? Sim, sim, a lei, inclusive, no caso dos jogos proíbe que os jogos ofertem aquelas caixas de recompensa, ou lootboxes que viraram moda nos últimos anos, para quem joga sabe o que eu estou falando, que ela é verdadeira máquina de caça nique para a criança e adolescente. Então, a gente, uma coisa é você chegar, e você fala, bom, eu quero escolher aquela esquinha, aquela vestimenta ali do personagem, e eu sei que eu estou comprando aquilo. Outra coisa é você ligar uma máquina de caça nique e viver se aquele prêmio sai. Isso aí é muito nocivo e se assimelha a jogo de azar, a jogo de azar para a criança. Então, esse mecanismo foi predido de ser ofertado para a criança e adolescente. O que a gente quer e o que a gente está conversando e vendo uma disposição grande do provedor de joio? Oferte o seu jogo no Brasil sem isso. Aquele de provedores que falam que na prática, quando dizendo, não, eu vou então fechar o meu jogo para baixo de 18 anos, é porque na prática ele opera um jogo de caça nique e de façado de game. Isso aí não tem condição. Então, a gente está preocupado justamente com a cicitária dos jois, as compras também entram, as compras álcool e outros produtos perdidos. A gente vai garantir que não sejam comprados por criança e adolescente, e que a gente tenha uma condição de diminuir o consumo de produtos proibidos para criança e adolescente por ele. Agora, a todo momento nós vamos pensar que os adolescentes que nos escutam podem estar um pouco preocupados e acho que vale a gente deixar dois recados. A internet primeiro pode ser de direcida educativa e segura ao mesmo tempo. Nós não precisamos pensar nessas coisas como excluidentes, que a gente tem toda condição de chegar nos melhores utilícios. Número dois, converse com os seus pais, converse com a sua família. Abra o jogo, discuta aquilo que, quando você recebe alguma coisa que se acha estranho, ou quando você está numa situação que é delicada, às vezes a gente, quando é adolescente, tem um tubo, tem vergonha, ou não quer abrir o jogo com a família. Abra o jogo, tem certeza que você vai ser escutado pela sua mãe, pelo seu pai, e isso nos ajuda a fortalecer nossos vínculos e a superar problemas que, sozinhos, quando a gente é adolescente, a gente não tem condição de superar. Bem, apesar do não gostar do termo o jogo, abro o jogo, é um bom tema de campanha para saber esse conversar, que é o que falta hoje em dia. Realmente, as crianças de adolescente têm muita vergonha de conversar com os pais sobre determinados temas que viraram tabum, e isso favorece quem está utilizando os menores adolescentes nas redes sociais. A gente fala de punição para grandes plataformas, mas especificamente para quem usa crianças com objetivos escuros da rede social. Claro que a gente está falando das plataformas que divulgam esses abusos, mas e tem praxismo esses abusos? As penalizações podem ser maiores, as penalizações que eu digo são individuais e muitas vezes conhecidas, e que normalmente voltam a cometer um crime mesmo depois de penalizada. Olha, isso não está tratado especificamente no eca digital, mas isso tem sido tratado, mas estamos vendo o tema, por exemplo, de violência contra a mulher na ambiente digital, suscitou nos últimos anos leis importantes, reforço no código penal. Nós temos isso também em relação à criança adolescente, reforço no eca, que foi o Travaro em 90, mas que teve atualização recente sobre isso, e no próprio código penal. E nós temos que dar condição para essas pessoas, porque se você entende que o cara fez um negócio uma vez, mas você não consegue enxergar depois que ele é reincidindo, a própria aplicação do exercício fica prejudicada. Então, quando a gente melhora as condições de investigação, melhora as condições de punição, na prática a gente vai ter um resultado melhor e impedir que criminosos contomagens reencidam e na prática sigam violando o direito das crianças e dos adolescentes. Vem ao que o Ibanes de Leio eca não prevista, mas vai ajudar a gente também, vai ter realidade. Exato, da TNAC. Sim. Se a Cantara faltou alguma coisa, porque o tema é muito importante, e a Cantara merece ser discutido, é uma ação fundamental, porque hoje nós vivemos da vida virtual, da bandeira, da vida como ela é, com o GD, a Delta ou o Rodrigo, e hoje a vida virtual já está na nossa própria vida, às vezes até confundindo, secretário. É isso. Eu acho que fizemos uma boa conversa, espero que os ouvintes entendam o tamanho da responsabilidade que a Cantara nos faz, todos nós, a mão dos governos, os plataformas, as famílias, as próprias crianças e adolescentes, e que a gente possa trabalhar isso juntos, um Brasil que lida com seus problemas, forma coordenada, harmônica e parceria, e de forma a unir as famílias. Eu acho que para nós é um elemento fundamental olhar para esse tema como um tema que ajuda as famílias a sair em mais famílias, mais constalecidas, porque eu acho que o Brasil ganha quando a gente consegue isso. Seja o Tário, foi um grande prazer em tratar de um tema tão importante para a saúde dos nossos adolescentes, para as nossas crianças, aqui no Alulalo Brasil. Muito obrigado por ter aceitado com isso. Bom dia, senhor. Eu que agradeço da pena, do pessoal da Rádio Nacional, ao EBC, todos os que me desculpem. Obrigado, um abraço. Abraço grande, secretário. As famílias transita bacanas, viu, Agusti? Vamos para onde agora? Calisto? Bom dia, Calisto. Para onde a gente vai, Calisto? Bom dia, da Tena. Bom dia aos ouvintes da Rádio Nacional. Vamos agora com o nosso querido Vicente, que tem uma notícia importante aí, viu, da Tena. Tá liso cada vez mais solto e fantástico, não, Agusti? Ah, tá soltinho, viu? Tá, tá, tá. Até me preocupou um pouco. Como vai você, Vicente? Alulalo Brasil, Alulalo Vicente. A Tena, que a polícia se viu, prendeu na manhã da quarta-feira, o tendente coronel, Geraldo Leite Rosaneto, investigado pela morte da policial militar Giselle Alves Santana, de 32 anos. A informação foi, na verdade, o oficial foi localizado em um apartamento na cidade de São José dos Campos, no interior paulista, onde equipes da Polícia Civil e da Corre, de Hedoria da Polícia Militar cumpriram mandados de prisão, despedidos pela justiça militar. A decisão foi tomada por solicitação feita no dia anterior com a val do Ministério Público de São Paulo. Esse caso aí está ganhando cada vez mais repercussão em todas as esferas aqui da cidade de São Paulo. A investigação ganhou novos rumos após a inclusão de laudos da Polícia Técnica e científica. Eles apontaram inconsistência na versão inicial de suicídio e entre os principais indícios estão a trajetória do disparo e a profundidade dos ferimentos que levaram o delegado a concluir que a vítima não tirou a própria vida. O que é pior da Tena? Quanta-se que ela estaria desmaiada, inclusive, quando recebeu os estilos, ainda não tem confirmação disso daí. Olha, Vicente, Amigo da Águia Nacional, Alucinho, Carlos, pessoal, tudo aí. A nossa caída que está com a nossa gente social, eu fico muito feliz de situação quando as instituições resolvem cortar na própria carne. Porque a gente já vê que o cara por ser um oficial de determinado carro e de determinada extinção militar ou não, ele tinha proteção, entendeu? E cada vez mais eu me orgulho de papel da imprensa quando denuncia barbares que a gente passariam desapercebidas. A nossa própria Adriana contestou Vicente através de reportagens. Os nossos repórteres contestaram através de notícias. Porque havia contradições endóbulas, o que esse sujeito dizia que tinha acontecido e da realidade o que pode ter acontecido. Eu dizia, vamos esperar a prova policial, que a prova policial é a mãe de todas as provas. Se tem casos anteriores, de cara que mandou todo mundo, mas que no fim a prova policial colocou o sujeito da cena do crime. Colocou através de DNA, de cabelo, traços de DNA de bastão unha da vítima. O cara que dizia muito aquele estado da cena do crime estava lá e a prova policial coloca o cara de uma maneira que não tem que o dizer não. E parece que vai acontecer com esse sujeito aí. E fico muito feliz quando o sujeito, que é um oficial, é colocado na cadeia independentemente da posição dele porque ele pode ter cometido um crime de cílio. A data tem a ser disposta, claro, não foi julgado, está sendo ainda investigado, mas tudo leva a crer que ele merecia estar há muito tempo onde ele está agora preso. Mas o ritual científico foi comprido quando a prova mostrou que naturalmente a dítima já estava desmaiada quando foi morta na verdade prova que ela não poderia ter cometido de cílio coisa alguma. E parece um dos fatos principais da história. Mas o principal fato mesmo é que de repente essas pessoas, que a gente não era punidas e se esqueciam naturalmente nos casos, agora não acontece mais. Não é exatamente isso da cena. Eu quero lamentar profundamente o que aconteceu, mas ver esse lado que é alentador da polícia cortando na própria carne, que aliás, recentemente o secretário de segurança aqui de São Paulo, Dr. Nico, falou para você, para a gente aqui, que a ordem é essa, cortar na própria carne quando for o caso. Ele falava naquela oportunidade, você lembra, de uma operação que a polícia estava fazendo contra maus policiais, que cobrava uma propina de empresários, ele falou isso. A ordem aqui é cortar na própria carne, quando a gente tem que criticar a polícia, a gente te critica, e tem que fazer isso mesmo, ter que elogiar, elogia. Então, em outros tempos, a palavra de um tenente coronel da TNR, seria tomada como verdade absoluta e ponto. E aí você percebe como existem bons profissionais em vários lugares, na polícia não é diferente, quando você vê que o socorrista que chegou lá, já estranhou o fato da arma estar posicionada de uma forma pouco usual. Quando um relato vem dizendo que policiais foram chamados para limpar o local, policiais femininas foram chamados para limpar o local, então mudando a cena do crime, as imagens que foram captadas, mostrando que o tenente coronel mudou de roupa, enfim, a demora para ele acionar um 9-0. Como apanhar duas vezes. Exatamente, então o que quer dizer, quando o trabalho é bem feito, ele torna impossível que se rebata, que se esconda a verdade. Então é isso, lamentar profundamente porque era um crime que talvez pudesse ter sido evitado, a família acompanhou o drama que ela enfrentava, e isso serve de alerta para tantas mulheres que são ameaçadas pelos companheiros e vão deixando passar achando que vai melhorar e dificilmente melhora. Então, primeiro lamentar a morte dessa jovem, infelizmente, um crime, repito, que talvez pudesse ter sido evitado, mas pelo menos o alento para a família principalmente, é que esse criminoso está sendo apontado como autor do crime, você tem toda a razão, temos que esperar ainda a conclusão, a sentença final, mas que esse suspeito agora está atrás das gradas da Tena. Se é um recado que eu tenho dizendo como em mantra para quase 30 anos para todas as mulheres brasileiras, essa moça já percebia que era impossível conviver com os caras até que ela alentava a possibilidade de voltar para casa, de romper o relacionamento. Você conhece aquele tego antes só do fibal acompanhado? Vale para todo mundo isso. Minha amiga, se você tem medo, tenha mais medo do que o seu companheiro pode fazer contra você, e se você não tem medo de ser uma ação específicamente contra você, diretamente contra você, eles atacam famílias, eles atacam o pai, mãe, da companheira, eu já vi muitos casos, eu nem gosto de comentar isso, mas é horrível, é do cara matar filho para seguir a mulher, do próprio filho, mesmo, vem a patraça, filho mesmo, do próprio sangue. Então, esse tipo de gente começa ameaçando psiquicamente, depois se debate pela primeira vez, ataca psiquicamente, esse tipo de gente não vai melhorar. O melhor caminho é você denunciar e incidir o seu caminho que ele siga o dele. E se você continuar sendo ameaçada, denuncie, porque a maioria das mulheres que morreu, maioria gritante, morreu com medida protetiva dentro da bolsa, até a justiça sabia que, quem poderia matar, matou, e quem poderia morrer acabou sendo assassinada. A maioria das mulheres foi ameaçada antes de morrer. Há que se criar dispositivos legais para quando a gente é perceber antes de chegar na justiça que é soberana, a decisão final sempre é da justiça, é dos tribunais, é do provotor, é do juiz, é descendo a sentença, a pretensa, a justiça. Mais os agentes criminais, os cruciais que recebem a denúncia, principalmente as delegadas das mulheres, são excepcionais, mas as legacies de uma forma geral têm de criar um ambiente em que a denúncia seja feita e seja catada, que não seja colocada em dúvida, olha, você tem certeza que você quer denunciar? Essa pergunta não pode investir no ambiente de denúncia, mas a legacies da mulher, o plástico dentro de risco, as delegadas são incríveis, são fantásticas, entendeu? E há promotores, há promotores, as juízes, e interessadíssimos, e proteger cada vez mais a mulher contra esses canales. Mas há que se criar um dispositivo legal, que antes de chegar à decisão judicial, o agente policial, percebendo que ao receber a denúncia, e a denúncia em risco e ligo, o risco de boatilhemente da vítima, o cara tem que ficar preso, e claro que a decisão vai ser sempre transuncisa, mas por enquanto o cara vai ficar preso, porque se não depois que ele sair da delegacia, ele vai com o aberto crime. No mesmo dia, às vezes, pouco depois da denúncia, é de ser feita, ele é perante a autoridade policial. O policial percebe quando há risco, o sujeito matar a vítima que ele acabou de bater, ou que ele baca a nós. Então, deveria ter um dispositivo legal, e o cara ficar se preso, preventivamente, provisionalmente, mas de uma forma preventiva, não no termo judicial, mas em termos gerais, evitar que, em muitos casos, são verdadeiras tragédias anunciadas. A gente sabe que vai terminada aquele jeito, e nem a amiga tenha certeza. Se o cara bate em você, se o cara te atendia psicologicamente, se ele se violenta sem você permitir, desunir seu companheiro, é estupro e ele vai chegar. Não só a dia de fato, mas você pode realmente morrer. Então, leve em conta, o que eu estou dizendo, o que eu estou dizendo isso há muito tempo, e tem gente que não presta atenção, e acaba morrendo exatamente por causa disso. Não deu certo, cada um vai do seu lado, e você fica fora desse ambiente nocivo, desse impacto terrível, que ninguém deve dizer, nenhum amor justifica dizer ao lado de uma pessoa tóxica. Isso não é amor, quem acedia psicologicamente, quem bate, não tem amor. Isso não é amor. Não foi, nunca será, um sentimento chamado amor. É uma detupação psicológica terrível que acaba doblamente em morte. Já temos mais alguém na linha? Vamos lá, carina, com a nossa rede social, com o nosso WhatsApp, e se o Augustin quiser ler o chat também, estamos à disposição. Pois dá o Carina. Bom dia, Daterna, bom dia a todos. Então, nosso WhatsApp, o número é 1119-7469-0138. Manda aqui a sua mensagem, sobre a programação, fala o seu nome completo, e a cidade que você está falando para a gente poder repercutir aqui durante a programação. Você pode repetir o número, por favor, carina. Claro, Daterna, é 1119-7469-0138. O fim de você estar no chat, senhorão? Eu estou aqui, estou aqui no WhatsApp, estou aqui de olho, de olho também, no chat aqui do nosso YouTube. Muita gente participando, tem gente para todo lado aqui, de ouvir a Vilma Torres. Está dando um bom dia aqui para a gente. Muito obrigado para você, Vilma Torres. Vou pedir para o pessoal, Daterna, sempre que possível, para falar o nome, obviamente, mas para citar de onde está ouvindo aqui a Rádio Nacional, que é sempre muito legal para a gente saber onde está o pessoal que acompanha a gente diariamente. Tem a Maria Anitta, que está dando um bom dia para a gente aqui também. Deixa eu ver quem mais aqui, o Henrique Donizetti, também está mandando um alô para a gente aqui. E o Zach, que está ouvindo a gente também, repetir de novo, manda para a gente se possível, viu, pessoal? E você está acompanhando a gente, que é bem legal a gente saber a audiência no território nacional da Rádio Nacional. Está certo, Daterna? Rádio Nacional Frequência do Brasil, fala com quem agora, Augustino? Agora, nossa Cristiane Ribeiro, está lá no Rio de Janeiro. Cristina, está com a gente, Daterna? Grande Cristiane, como é que está, Necinha? Beijo grande ao pessoal todo no Rio de Janeiro. Um ótimo dia, um beijão na Necinha. Olá, Daterna, bom dia. E a nossa ouvintes, muito obrigada aí para a sua consideração. A notícia aqui não é muito boa, né? As câmeras corporais usadas nos uniformes dos três policiais militares envolvidos na abordagem que resultou na morte da Médica Andréia Marins-Dias, isso aconteceu na noite do último domingo, estavam descarregadas no momento da ocorrência. Essa informação foi confirmada pela Polícia Militar e ressaltou, no entanto, a existência de normas fígidas na utilização desses equipamentos. Segundo a PM, essa é a determinação para que os agentes, ao perceberem que há qualquer tipo de falha ou mal-funcionamento das câmeras, que eles regressem a unidade de origem para troca, o que não aconteceu. Os policiais sejam afastados dos serviços nas ruas e, de acordo com a PM, todos os fatos seguem sobre a apuração. E ontem, terça-feira, comissão de defesa dos direitos humanos de cidadania, a Tidácia-Embleia, lesis do Ativo do Estado, enviou um ofício ao comandante e também ao corredidor geral da PM, pedindo esclarecimentos sobre a ação do nono batalhão e resultou na morte da Médica. Ela morreu aos 61 anos atingida por tiros de fuzil quando retornava da Casa dos Pais no domingo à noite, na zona norte-carióca e teve seu carro confundido com um outro, que estaria sendo utilizado por criminosos que faziam roubos na região. Eu volto com você, da PM. Seria de parece que já passou, da época do tempo, a gente discutir essa história de quebra-escorporais. Muitas dessas quebras corporais salvaram policiais e denúncias que poderiam colocar na cadeia, provando que a ação era correta. Então, a Câmara funcionou a favor do policial. Agora, que não é desligada? É batom na cueca. Seria desligada ao contrário de ela ser viva a provar a irocensa do policial? Ela já parte do pressuposto que o cara cometeu algum erro e desigua a câmera quando foi atual, que as imagens foram apagadas. Então, se parece uma discussão meio de boba hoje em dia. Não dá para discutir. Não é porque os policios do mundo inteiro usam quebras corporais. Não tenta falar que a polícia não vai usar mais quebra-escorporais, porque todo mundo, o mundo inteiro, usa isso. E muitas vezes a quebra salva o policial de uma denúncia que não era uma denúncia verdadeira. Agora, a quebra desligada de parece um pressuposto de que tenha ocorrido um crime. Uma coisa bem lógica, né, Dr. Sane? Isso. Então, esse caso agora está sendo apurado pela Polícia Militar, pela correditoria da PN, como eu informei, os policiais estão atastados, e a Comissão de Direitos Humanos da Alerja também entrou no caso aí, pedindo esclarecimentos, da Tena. É, de parece uma coisa clara, isso não dá para discutir quebra-corporais falhando na hora de crime. Se pode ter sido cometido, né, Lucio? É, é exatamente da Tena. Esse é o contraponto do que a gente acabou de falar aqui em relação à Polícia de São Paulo, que nesse aspecto da morte da policial, com a acusação agora do companheiro dela, né, do tenente coronel, esse é o contraponto. Essa aqui, nesse episódio aqui, a Polícia de São Paulo nota 10. Fez o que se espera de uma polícia legalista que segue o que manda o código interno da polícia, que manda a Constituição Brasileira. Basicamente é isso, é cumprir a lei, que é o que se espera do mocinho, né, a polícia é o mocinho. O bandido é o bandido. O que se espera da polícia é que ela siga as regras legais e coloque atrás das grades os criminosos, usando a correção, a justiça, enfim, do modo correto como tem que ser feito. Então a polícia acerta aqui em São Paulo, nesse caso da morte da policial, e a Polícia do Rio mais uma vez mostra o lado nefasto que ela tem nesse governo Claudio Castro, tem sido assim infelizmente, infelizmente. A gente sabe que existem bons policiais e maus policiais, mas quando o comando é ruim, quando o comando dá sinais errados, os maus policiais sobressarem. A gente viu recentemente aquela operação desastrosa da Polícia Militar do Rio de Janeiro, no Morro do Alemão, enfim, que provocou uma morte, um morticínio absurdo, lá também, dá ter nas câmeras corporais, de uma forma surpreendente, não gravaram a ação dos policiais. E agora essa história realmente é assim uma desfaça-teis, ninguém acredita, ninguém acredita nessa historinha que a câmera corporal não funcionou. Então, já passou da hora das autoridades responderem por isso. Se o policial é na ponta, está cometendo crime, a autoridade que manda no policial tem que ser responsabilizada da Tena. Olha aqui a Rádio Nacional Frequência do Brasil do Rio. Vamos direto para Brasília com o nosso grande rebato, rideiro. Bom dia, relativo. Bom dia, da Tena. Mais uma vez, o caso Master, a justiça liberou a venda de imóveis públicos do Distrito Federal como garantia de empréstimos para salvar o BRB, o Banco de Brasília. A determinação é do desembargador Robert Valberinati do Tribunal de Justiça do DF e atendeu a um recurso do governo distrital. A decisão da Tena suspendeu uma liminar de primeira instância que proibia o uso dos bens para a capitalização do BRB. A gente lembra que o BRB é alvo de investigações por fraudes bilionárias em negociações com o Banco Master. E nessa decisão da Tena, o magistrado afirmou que a proibição interfere no funcionamento do governo local e pode trazer para os rejuízos financeiros. Os embargadores disse que o Banco desempenha função social relevante, sendo responsável por políticas públicas de crédito, programas governamentais e serviços bancários a milhares de servidores públicos aposentados de cidadãos aqui do DF. E da Tena, o BRB pretende pegar emprestado mais de 6 bilhões de reais aí no mercado financeiro para poder cobrir o rumbo causado pelas operações com o Banco Master. Na semana passada, o governador Ibanes Rocha sancionou o projeto de lei que autoriza o uso de 12 imóveis públicos para reforçar o caixa do Banco Público aqui do DF. E a Tena? Olha, o BRB pode ser maravilhoso, fantástico, incrível, mas se tem participação nesses cândulos do Banco Master, tem de pagar. Pode ser maravilhoso, fantástico. Quem teve participação nesse esquema, a FAL no Lento, e um dos piores, talvez o pior esquema de crime financeiro contra o país e contra o cidadão brasileiro, quem quer que seja que teve participação, o que representa a instituição tem de pagar. Independente do que já fez ou do que fará, mas tem de pagar, ninguém pode ficar em pune a isso. Bom, antes da princilla, nós temos uma determinada encorte, uma parte da entrevista que nós fizemos com a Simone Tébax, que é candidata ao Senado aqui em São Paulo, ela vai deixar o cargo de licença do Proviso Jardim, que já nos vem fazendo um trabalho enorme em Fijo, muito bom. Ela passou de exerciária do presidente Lula a uma grande colaboradora do governo federal, e ela é uma candidata fortíssima ao Senado. Dizem até que para a governadora seria forte a candidata. Ela confirmou que foi candidata ao Senado e praticamente cravou da entrevista de ontem que para o PSB do Alphine, do Banco do França, o pessoal, tudo aí. Como eu vi esse trecho que a Carina separou para a gente aí? Eu vou perguntar para esse cara uma coisa importante, quer ver? Bom, baixo, boa tarde, Bárcio, tudo bem? Eu estou no ar aqui, você não está no ar, é uma gravação. Eu estou conversando com a Simone, com a ministra Simone Tébax. Eu perguntei se ela vai para o PSB. E ela está me dizendo assim, da tenda eu já tive três conversas com a Alphine, mas falta conversar com o Bárcio França. Você aceitaria a Simone ser candidata ao Senado? Ah, se aceita ela qualquer coisa. Eu já disse que ela é um quadro muito qualificado e ela teve comigo, a gente conversou bastante. Acho que essa semana o presidente está sinalizando aí os pontos, porque as pessoas são as mesmas, o que vai mudar aí são as posições ou os partidos. Para nós seria uma griniorra, uma pessoa qualificada, preparada e para São Paulo em especial, talvez a gente voltasse a ter senadores que têm influência no Brasil. Só falta realmente o brinquedo. Quer dizer um sim? Mas eu brinquei aqui, nós já falamos com o vice-presidente, aliás, foi ele que me convidou, Geraldo Al, que me junto com o Márcio França. Baravilhoso. Mas falta, acho que o personagem principal de São Paulo, que é o presidente regional do partido, que é o Caio França. A gente está falando aí amanhã, provavelmente. Que é filho do Márcio. Se deu certo com o Márcio e com o Al, que me dificilmente não vai dar certo com o Caio. Aliás, eu gosto muito do relacionamento, pai e filho, do respeito que o Márcio tem pelo Caio, é claro, da admiração e respeito recíprocos do Caio para compar ele. Então está praticamente certo. Nós podemos cravar que a Simone Teberti vai ser candidata pelo PSB em São Paulo. Isso aí já está definido pelo que eu entendi de conversa aqui. E pelos anos que eu tenho de entrevista, dá para perceber nas entrelinhas. Bom, e no final, o mais importante, você vai ter no programa, o mais importante que eu pergunto a Simone no final da entrevista. Porque no começo da entrevista eu liguei, ela falou, detenho no Márcio França, eu já comecei com o Al, do Caio, e eu peguei e liguei para o Márcio França. Para confirmar, foi o que ele disse. Nosso grande da Márcio França, que aceita de braço a béatica. No final da entrevista, eu perguntei, senadora, já chamo de ministra, aliás, ministra, se você é candidata pelo PSB, só ela não vai me dar um lidhe. Ela falou, senhora, você quer lidhe melhor do que esse PSB? Quer dizer, ela confirmou praticamente que é candidata ao Senado pelo PSB. Isso é ponto já cravado pelo PSB. A chapa seria um adade para o governo estadual. Ela, com o Senador, falta definir quem é o segundo senador, pode ser Marina, pode ser o Márcio França. E o Al, que continuaria como um desiste do Lula. É isso o contexto, Agusti. E ela praticamente cravou. Cravou, né? Eu te dei um ridio claro disso aí. Viu, Agusti? Não, é isso. Ficou claríssimo mesmo. Ficou evidente mesmo, né? A fala do Márcio França, a fala da Simone Tebete. E acho que é um bom caminho mesmo, né? Aliás, as pesquisas mostram que é uma escolha acertada do campo progressista. Os nomes de Simone Tebete. Parece que Marina Silva pode ser um nome importante também. O ministro Adade, que sairá para o governo do Estado de São Paulo, também foi anunciado aqui no nosso programa, né? Da tenda numa conversa que você teve com o Bolos. E que o próprio Adade, né? Ficou confirmado já oficialmente que ele sairá para o governo do Estado de São Paulo. Mas o nome de Adade aparecia bem posicionado também, quando se colocava ele na lista de possível escandidação senado. Então assim, esse grupo está bem posicionado aí diante da opinião pública, o que parece, viu? Acredita que Simone teria uma forte candidata ao governo de São Paulo. Porque a força do tassim era o interior, era o agro. E a Simone tem um relacionamento extremamente bom com o agro-regoço. Ela é agro-precuarista. Ela se declarou na imprevista como o setor do agro, defenderam o cento direito num campo progressista de libra de um governo progressista. Então ela fala bem com o agro. Ela fala muito bem com o agro. Pode ajudar o Adade em relação a isso. Se o Adade ganha as eleições, o ganhou as eleições aqui em São Paulo, no taxista, na capital. Mas no interior o taxista é muito forte para o agro. E a Simone no campo do agro é fortíssima. Mas é fortíssima. E, aliás, ela fala de uma maneira brilhante. Você vai acompanhar essa entrevista monumental por parte dela. Claro, dá um por parte, uma entrevistador, por parte dela. Ela foi eleita pela BBC, uma das 100 mulheres mais poderosas do mundo. E é legal ver a mulher empoderada, não é? É, ela é uma mulher empoderada e com capacidade. Ela está no Ministério que praticamente tinha deixado o investi, que é um Ministério importantíssimo em qualquer governo que é Ministério do Planejamento e fazendo um baita trabalho para o Lula abrir mão dela do Planejamento e lançá-la aqui em São Paulo como candidato ao Senado. Qualquer povo que fosse podia ser até o governo. Seria a importância que a Simone tem em relação às eleições. Porque São Paulo, entre os Estados e todos os brasileiros, são importantes. Será decisivo nas eleições presidenciais. O Lula confia demais na Simone Pet e tem razão de confiar que ela está fazendo um trabalho excepcional no Ministério que estava arrebentado e que ela reagiu, Ministério Fundamental, que é do Planejamento. É muito legal ver as mulheres ocuparem cada vez mais postos importantes do governo. Ou nos governos. Tanto que no governo está aprovado da participação das mulheres em cargos mais altos, ouve melhoras em todos os íntegres. E a Simone é uma prova disso. Ela é super capaz e foi uma entrevista brilhante. A Priscila está aí. Vamos a Brasília de novo com a nossa Priscila. A Oito Priscila, prazer em falar com você mais uma vez. Oi, da TNAA. Bom dia pra você. Bom dia, Agustin. Bom dia também pra quem está acompanhando o programa hoje. Da TNAA. Hoje eu estou aqui no Senado na Comissão de Constituição. Os cistas e os senadores estão se preparando pra votar uma PEC, uma proposta de medida constituição do Flávio Dino. Quando ele era senador, hoje ele é Ministro do Supremo Trigonal Federal, acabando com aquela história de aposentadoria, como punição, aposentadoria compulsória, como punição máxima, pra magistrados e também pra militares. É a PEC que trata de uma decisão do próprio Flávio Dino, que veio na segunda-feira, acabando com essa aposentadoria, na decisão de segunda-feira. Ele lembrou que, desde a reforma da Previdência, lá em 2019, não tinha mais essa possibilidade, que era preciso, então, moralizar essa questão, constitucionalizar as fatas da questão, porque a lei orgânica da magistratura permite essa aposentadoria como uma espécie de premiação, né? Palavras até do próprio Flávio Dino, para o magistrado que comete uma punição grave. Ele é aposentado, recebendo aí salário integral e todos os benefícios, então, agora, a PEC que ele apresentou, vai ser votada hoje, aqui na Comissão de Constituição Ejustiça do Senado, para oficializar, de vez, acabar com esse benefício, tanto para magistrados quanto para militares da Tena. Mais alguma coisa, Priscila? Algum sinto que o nosso papo ontem foi maravilhoso. Não, só isso. Vamos seguir trabalhando. Eu acho que a gente tinha que ver o Priscila, na minha opinião modesta, tinha que ser oficializado uma conversa, assim, todo o programa da Priscila. Pessoal todo de Brasília é fantástico, né? Mas a Priscila, ela domina Brasília como poucas, viu, da Tena? Você percebeu, né? Foi um papo muito legal, muito legal. Ela torna fácil as coisas que não são tão fáceis de entender lá em Brasília, viu, da Tena? A gente se acobidou a fazer a passagem com o Tino e com a Priscila. É, temos que acessutar melhor isso. Eu gostei muito de participar. Mas eu acho que a Priscila domina tanto Brasília, que ela podia fazer a conversa com Lula todo dia de banho. E tanto que ela domina o rádio, como ela fala, de uma maneira maravilhosa. Olha que eu toco, hein? Dentre tantos aí que nós temos aí na nossa... que tá em Regra Nacional, em Estorango e na Rádio Nacional, que tem história. Então, a Priscila é uma grande personal, como todos que estão aí, são maravilhosos e nos recebem muito bem. Bom, Priscila, bom dia a você, Priscila. Você tem alguma pergunta pra deixar? Tome aqui, trabalhado, gente. Conte sempre com a gente. Você tem alguma pergunta pra deixar pra ministra que vai começar com a gente dos direitos humanos? Macaia Varisto? Pois é, eu queria que ela falasse um pouco sobre esses casos todos de feminicídio, né? Da tênis que a gente tem visto aí. A Câmara mesmo, o Senado tem aprovado essas medidas voltadas pra mulher, né? É a tornozelera eletrônica pro cara que é agressor, é aumento de punição. Mas a gente sabe que a lei tem, ela só precisa ser cumprida, né? Eu queria que ela fizesse uma avaliação. E a gente fica acontecendo com esses homens, né? Que estão se assando no direito de partir pra violência em cima das mulheres. A gente fica, muitas vezes, indefeso sem saber o que fazer. Queria ouvir, na verdade, a avaliação dela sobre esse atual momento que a gente está vivendo. De mulher pra mulher, uma ótima pergunta. De mulher pra mulher. Beijo grande, bom dia pra você, Priscila. É mais, gente, vamos pra base. A Moçilha, essa medida aí do Flágio Dino, mas pegou bem pra caramba, né? Os caras metem o Paulo no supremo todo dia, mas essa medida, mas ela pegou um cheio. Eu ouvi gente na rua discutindo no café, ouvindo, botando esse aplicativo falando. Pegou bem demais essa medida do Ministro Flágio Dino, que, aliás, é um crack. Eu acho o Ministro Flágio Dino um crack. Pode, qualquer pessoa, tem o que é que seja, cometer crime e ser temalizado com praticamente uma promoção. Se o seu cara cometeu um crime, de repente aposentado com todos os direitos possíveis imagináveis, porque o que começa é que o crime tem que pagar por ele. Ninguém está acima da lei, isso é claro. Então pegou bem demais essa medida no Flávio Dino. Não, foi fantástica. O Ministro Flávio Dino, de fato, vem ocupando um espaço importante, com decisões importantes. E acho que é muito legal que isso aconteça. Primeiro pelo aspecto em si, de acabar com essa bandalheira, né? Porque isso é uma pouca vergonha. Não há quem consiga entender ou justificar por que o cidadão, que por acaso é juiz, comete algum crime grave, a ponto de ele perder a autoridade de definir sentenças, proferir sentenças. Então ele é retirado do judiciário, mas continua recebendo o salário integral, aposentadoria integral para o resto da vida. Porque isso não há nada capaz de justificar uma coisa como essa. Certena, né? É, isso é de brincadeira. Da feira do povo brasileiro que eu percebi, tá aí. Exatamente. Olha, se você vai aposentador, vai trabalhar mais, vai continuar ganhando a mesma coisa. É. É o fim do mundo. Foi bem o Flávio Dino. Foi bem demais. A divista já tá aí? Tá, tá aqui com a gente já, Ministro. Pode anunciar a divista, meu filho. Vamos lá, então, com a gente aqui para a nossa satisfação, a Ministra dos Direitos Humanos, Ministra Macaev, Evaristo, Ministra, muito bom dia. Obrigado por atender o nosso convite. Bom dia. Bom, é, divisa o orgulho e tê-la aqui no nosso programa da Rádio Nacional e a nossa repórtera, apresentadora, a Patricia fez uma pergunta de mulher para mulher. Cabe muito bem para a senhora diretamente. Aliás, cabe para todos nós, que os homens são participar cada vez mais na defesa da mulher. Vocês vão ter consciência que tem que participar para defender as mulheres. Vão para bater bem mulher, não para matar mulher, não para coletar crimes contra mulher. E ela disse muito bem. A lei existe. Eu conversava com a Simulite sobre isso também ontem e dizia que as leis brasileiras são boas. A lei baria da pena é considerada entre as principais leis de defesa da mulher. O aumento da pena do serificílio contribui para a diminuição de crimes contra a mulher. Mas tem progressão de pena. Agora, com medidas da segurança, já há uma restrição para quem conversa de crimes sexuales contra mulheres adolescentes ou crianças, dizem que não há mais um regime de progressão de pena para essas pessoas. Mas acho que ainda é pouco. Acho que quem comete serificílio não deveria ter progressão de pena. Essa é uma posição muito particular, podem achar que estou exagerando. Mas se a gente não tomar algumas medidas sérias, isso vai continuar sempre. Mas as leis existem e precisam ser aplicadas. Essa da tornozelera para quem atri de mulheres também é uma medida importante. Para a senhora, o quadro de leis doço é bom e falta aplicá-lo. Bom dia. Bom dia, Datena. Acho que nós temos um quadro de legislação importante. Algumas leis muito avançadas se equiparam a legislações que temos em outros países do mundo. É muito importante aplicá-las. Hoje, estamos ganhando um macro importante no nosso país, que é o ECA Digital, que atua na proteção de crianças e adolescentes. Atua na proteção das meninas, que são aquelas que é majoritariamente vítimas de violência e exploração sexual. Mas quando a gente fala de feminicídio, eu sou educadora e eu queria trazer aqui um ponto que é a cultura do ódio. Que é a exerbação de uma cultura de ódio que ela está sendo disseminada. E eu vou dizer disseminada especialmente no ambiente digital. A gente precisa se atentar sobre isso. A população brasileira é altamente consumidora de redes sociais e de internet. E a gente vê crescer grupos de ódio, grupos de misoginia nesses ambientes. Nós sabemos que esse ódio, essa misoginia, ela é lucrativa, ela rende likes na internet. E a gente precisa trabalhar sobre isso. É também trabalhar na construção e de uma cultura de amorosidade, de uma cultura de diálogo. Isso passa também por a gente coibir crimes digitais, violência digital contra mulheres. Porque a gente sabe que esse tipo de produto incita muitas pessoas a cometer violência, vou dizer aí, no campo físico contra mulheres e meninas. Olha, parece que o eca digital, parece que vai ser. Vai primeiro tentar, é compor com essas plataformas. São algumas plataformas gigantes, algumas internacionais, universais, globais, que às vezes fogem as vezes brasileiras. Mas parece que o eca digital vai começar a limitar bem esse tipo de crime e se beber. Um horror, a gente viu o sujeito do TikTok fazendo um pedido de casamento a uma mulher. Depois, faqueando, quando ela não aceita, dando soco. Essas plataformas precisam ser paradas de uma forma definitiva. Isso precisa parar e parar já. O eca digital é um caminho. Inicialmente, seria para a proteção de crianças e adolescentes. Mas acho que vale para todo mundo, né, Ministro? É, eu acho que assim. Primeiro, o eca digital atualiza o estatuto da criança e da adolescente, que já foi uma legislação muito importante na proteção da infância no Brasil para o ambiente digital. O eca está muito formulado na responsabilização do conjunto da sociedade. Mas ele traz essa novidade importante, que é a responsabilização das plataformas na prevenção dos riscos. Isso é muito importante. Quando você vai colocar, né, eu vou dizer, um produto à disposição da sociedade, você precisa pensar se esse produto vai alcançar crianças e adolescentes. E durante a sua formulação, você já tem que trabalhar nessa mitigação de riscos. Então, às exigências aumentam. Quanto mais o seu produto se situa num ambiente, ou seja, num escopo de risco, de violação de crianças e adolescentes. Quando ele trabalha com ferramentas de maior controle parental, isso é muito importante. Às vezes as famílias querem incidir, querem coivir determinadas inserções da criança ou do adolescente, em determinados jogos digitais, por exemplo. E muitas vezes ela não tem uma ferramenta de controle parental para isso. O eca digital da TENA, ele é muito importante a gente ter aprovado, mas o que ele faz principalmente é chamar, convocar as plataformas, convocar o próprio Estado brasileiro a construir novas ferramentas de tecnologias para maior segurança de crianças e adolescentes no ambiente digital. Ferramentas de proteção de dados, ferramentas de supervisão familiar, ferramentas que garantam segurança digital para crianças e para as famílias, obviamente, nesse ambiente. Olha, de vista, a senhora como educadora sabe que é muito importante penalizar. É fundamental você penalizar, porque a aplicação da TENA pressupõe também a recuperação do réu. Agora, talvez tão mais importante é conscientizar e mudar a filosofia machista que nós temos no Brasil de séculos. Porque a criança que a mulher que apanha hoje viu a mãe apanhar, viu a avó apanhar, e quem bate viu o pai bater, viu o avô bater, esse ciclo precisa ser quebrado. E aí, como quebrar esse ciclo? Eu falo que esse ciclo ele precisa ser quebrado, com responsabilização, isso implica punição, responsabilização efetiva, esse ciclo precisa ser quebrado, com mais educação. E aí eu falo que educação é uma tarefa da escola, mas é uma tarefa das instituições. Então, quando uma empresa, ela aplica medidas de responsabilização, de punição para um funcionário que é violento com mulheres, isso também é uma forma de educar o conjunto da sociedade, o conjunto dos seus trabalhadores e trabalhadoras. Quando a gente diz não ao assédio, com práticas efetivas que coibam o assédio no mundo do trabalho, é uma forma de educar. Então, eu falo que essas coisas não caminham dissociadas. É importante coibir a expansão de grupos misógenos violentos no ambiente digital, é preciso punir grupos que estão lucrando com a violência contra a mulher e banir esses conteúdos no ambiente digital. Nós precisamos avançar com uma educação em direitos humanos para fazer com que as pessoas compreendam que o corpo do outro é sagrado, é um espaço de dignidade que a gente não pode violentar, que respeite as mulheres, a sua capacidade, a sua intelectualidade, porque a gente tem violências de diferentes formas, ela vai muitas vezes da violência patrimonial, a violência emocional, a escalada para um feminicídio. E o que é muito importante a gente lembrar também da Athena, é que a violência contra a mulher não é requisito de uma determinada classe social. Nós sabemos que a violência contra a mulher e o feminicídio atinge mais mulheres negras, mas isso não significa que é um requisito de uma determinada classe social ou de um grupo ético específico, é fruto de uma cultura e que o conjunto da sociedade está em merda e que a gente precisa parar com ter de diferentes formas. Ministro, a gente está falando de assuntos situais, mas tem um assunto que há muito tempo eu me interessei por ele e passei a denunciá-los programas difíceis, programas com conteúdo policial, que é um assunto meio que pouco discutido, mas fundamental para as mulheres brasileiras, que é a prostituição infantil que existem usando meninas, meninas também mais meninas, principalmente meninas, e que é muito pouco conhecido, muito pouco discutido. Tem impressão que o mundo virtual deve ter ampliados. Mas como é que o seu Ministério está tratando esse assunto que é fundamental para a cultura da mulher, para a nossa cultura definitiva no Brasil? Se discute muito um pouco isso e é um crime terrível. Da terra, no âmbito do Ministério dos Direitos Humanos, nós temos o Conanda, que se dedica muito a essa pauta, do combate à exploração sexual, à exploração infantil de crianças e adolescentes. Nessa agenda, a gente trabalha também muito em articulação com o Ministério das Mulheres. Então, é importante a gente compreender que a exposição de crianças e adolescentes no ambiente digital, muitas vezes é a porta de entrada para essa exploração. Então, as famílias às vezes não compreendem que colocar uma foto de uma criança em uma plataforma, e aí eu costumo dizer, gente, aproveite seus filhos, suave a fotografia, curta os momentos, mas evite de colocar fotos de seus filhos, crianças, menores, em plataformas e ambientes digitais. Essa imagem, ela pode ser distorcida. E, olha, nós temos casos hoje, no Brasil, de, por exemplo, de adolescentes que pegaram fotos de colegas, de classe, em escolas, fizeram montagem dessas fotos de colegas, colocando imagens de mulheres nuas, e compartilharam isso no ambiente digital. Essa é uma exposição, na terra. Muito difícil, depois que espalha, é muito difícil de recolher. Então, a gente precisa trabalhar muito na prevenção. O ambiente digital, ele expõe especialmente meninas a esse tipo de violência, mas é preciso a gente lembrar que o ambiente digital expõe os meninos a práticas violentadoras. Então, é muito triste. Eu falo que é lamentável. Muitas vezes, a gente tem adolescentes, meninos de 13, 14 anos, com práticas que são práticas criminosas, que vão ser indiciados, que vão ser punidos, porque a gente não fez a devida prevenção, a sociedade não se organizou. Não é só a família, as famílias. Nós, como Estado brasileiro, para intervir, para excluir do ar conteúdos dessa natureza, que acabam fazendo a cabeça de muitos adolescentes, aglutinando adolescentes em torno de práticas que são práticas violentas, perniciosas, e explorando meninas e mulheres. E é claro, a gente precisa compreender também que, nesse cenário, a gente está lidando muito com crime organizado. Então, tem segmentos que aliciam não só as meninas, mas aliciam meninos para a exploração sexual, ou aliciam meninos para aliciar meninas que são, eu vou dizer, são gangues, que atuam no ambiente digital. Por isso, o ECA Digital, ele fortalece a nossa autoridade nacional de proteção de dados. O ECA Digital, ele chama o Estado brasileiro a fortalecer a Polícia Federal, o Ministério da Justiça e Segurança Pública, criando espaços, mecanismos de monitoramento, de prevenção e de atuação em caso de crimes para desvantelar essas redes e, efetivamente, punir os culpados. Outro assunto pouco discutido, principalmente hoje em dia, é em relação ao trascos de meninas, menores, crianças e mulheres, trascos internacional. Isso continua sendo um problema grave e como o Brasil está combatendo isso? Da tena, isso continua sendo um problema grave. O nosso Ministério, nós temos trabalhado agora muito próximo, né? Nesse processo de acolhimento a brasileiros que estão sendo deportados dos Estados Unidos. E eu gosto muito de chamar atenção para isso, que às vezes as pessoas falam, Ah, são criminosos, não são criminosos, são trabalhadores, são trabalhadoras. No geral, eu vou dizer, por semana nós recebemos uma média de 100 voos. 100 pessoas em cada voo, em cada voo semanal, a gente recebe uma média de 100 pessoas e eu costumo dizer, não chega 2% de pessoas que veem desses voos, que têm alguma dívida com a Justiça Brasília. Então são pessoas que muitas vezes acreditam nesse sonho de buscar uma vida melhor. A questão é que a gente tem redes que atuam. Então você tem promessa de emprego fácil, você tem promessa de uma vida bem sucedida e muitas vezes você sai do país e cai na mão de redes de exploração. Seja de exploração sexual, seja de exploração do trabalho, esse é um fenômeno importante que nós estamos percebendo, redes que atuam com uma oferta de trabalhos, com alta remuneração, por exemplo, no ambiente digital e as pessoas acreditam nisso, saem do país, saem do país, perdem seus passaportes, ficam em situação de trabalho escravo, fora do país, muitas vezes em países que do ponto de vista institucional, de legislação, de presença do Estado, têm muito mais fragilidade que o Brasil e a gente muitas vezes encontra muitos desafios para garantir, muitas vezes libertar essas pessoas, trazer de volta e o que é fundamental que a gente tenha atuado e a Polícia Federal do Brasil tem um trabalho excepcional que é no desmantelamento dessas redes e coibir essas redes. E nós temos uma tarefa de esclarecer, de alertar, de educar a população para não acreditar nessas promessas falaciosas. Olha, eu queria ter a Carina divulgar o nosso número de WhatsApp e também pelas nossas redes sociais, que eu vejo uma pergunta para a Milista, uma ou duas perguntas que a Milista tem a gente a cumprir, mas você pode divulgar, Carina, se tiver alguma pergunta em particular, pode fazer para a Milista também. Qual é o nosso WhatsApp? Então, da Teno, nosso WhatsApp é 119-7469-0138, tá? Ministra, eu quero saber, primeiramente, bom dia, eu gostaria de saber desde que houve toda aquela comoção, aquela movimentação para atualizar uma lei de proteção para as crianças, desde o ano passado, quando o Felca fez a denúncia, digamos assim, o que mudou de lá para cá, até a lei ser aprovada? O que teve de interferência do governo ou das próprias pessoas, da própria população, até a lei ser aprovada que a senhora viu e que faz questão de divulgar? Olha, primeiro eu queria dizer que a gente já tinha uma movimentação importante por parte do Conanda, que já tinha construído uma resolução que tratava exatamente disso, da proteção de crianças no ambiente digital. E nós vimos, debatendo no âmbito do Congresso, várias organizações que atuam nessa pauta que preocupam com a exposição de crianças no ambiente digital, na construção do projeto de lei que dê origem à nossa legislação do eca digital. É importante a gente dizer isso porque eu falo que quando o Felca fez aquele vídeo, ele aglutinou, eu acho que ele nos ajudou a construir um grande consenso, eu vou dizer, de um desafio, de uma angústia, que famílias estavam muitas vezes vivendo sozinhas, que nós que atuamos na pauta da infância e do adolescente, a gente vinha lutando e a gente conseguiu, então, congregar e chamar atenção para essa agenda, tanto é que o PL, gente, ele estava maduro no Congresso para ser votado. E a gente conseguiu, então, esse consenso para que ele fosse votado, aprovado e homologado pelo nosso presidente Lula. A partir daí, nós temos trabalhado muito, né? Temos trabalhado no âmbito dos vários ministérios. Porque eu falo que é um desafio, foi um desafio aprovar o eca digital, será um desafio construirmos as estruturas de proteção de crianças no ambiente digital. Então, as plataformas que tiveram que se movimentar foram inúmeras rodadas de diálogo, estabelecidas pelo governo federal com essas plataformas, algumas ferramentas que já vinham sendo desenvolvidas e que agora vão entrar em operação, isso é muito importante, do ponto de vista do governo, a possibilidade de fortalecimento da Autoridade Nacional de Proteção de Dados. Isso tem feito também que a gente possa avançar no fortalecimento de setores da Polícia Federal que atuam nessa área de crime cibernético. É muito importante, gente, 93% da população de 9 a 17 anos hoje está inserida no ambiente digital. Então, a nossa tarefa é muito grande, o ambiente digital, eu falo, é mais do que você deixar seu filho sozinho numa esquina de uma grande cidade. É você deixar seu filho sozinho, tendo contato com o mundo, e com inúmeras produções que nem saem do nosso país. Então, nós precisamos avançar e o governo federal tem feito um esforço no âmbito de todos os ministérios. Nós estamos criando também um comitê de monitoramento de implementação do eca digital que vai organizar vários ministérios no âmbito do governo federal. Então, é um esforço concentrado que mobiliza o governo federal no seu conjunto para que a gente possa avançar na construção de ferramentas, de prevenção, de proteção e de coibir. E responsabilizar na medida. O eca digital trabalha muito com essa ideia da exposição aos riscos. Isso é muito importante. Então, cada plataforma, as famílias, precisam pensar um pouco isso. Quais os riscos que estão implicados. Quando eu vou desenvolver um produto para a internet, eu preciso compreender isso. Esse produto será consumido por criança e adolescente. Criança e adolescente está no meu escopo de consumo desse produto, desse jogo. Então, eu preciso já, na construção, começar a produzir ferramentas de proteção a crianças e adolescentes. Então, são inúmeras mesas de negociação e diálogo. É preciso que as pessoas entendam que nem tudo está pronto, que isso não se faz de uma hora para outra. Mas é um processo de aprimoramento e que o eca digital nos abre esse campo de possibilidade. Para a importância dessa colocação da Carina, porque está aprendendo atenção aqui. Tem gente boa na internet. O Felca, por exemplo, foi um deles. Importantes que os influenciadores digitais do bem participem dessas campanhas também com o governo. Participem de uma forma interativa com a sociedade para promover o lado bom da internet. São influenciadores importantes para jovens, adolescentes e que podem colaborar, não? Com certeza, Datera, eu acho que é muito importante, e a gente precisa destacar que nessa falta do eca digital nós temos hoje uma decisão muito importante. Eu acho que os meios de comunicação no Brasil, de maneira geral, muito os influenciadores no ambiente digital compreenderam a importância dessa legislação, a necessidade de se tomar medidas efetivas, porque sabe que as pessoas estão fazendo é protegendo crianças. Nós temos muitas crianças em risco e as pessoas estão vendo isso no seu dia a dia. A exposição demasiado ao ambiente digital provoca ansiedade, provoca depressão. Baixa estima, muitas vezes as pessoas têm adolescentes em processo de automutilação, tentativa de autistermínio, participa de jogos digitais que levam crianças e adolescentes a morte que a gente poderia evitar. Então, se o conjunto da sociedade brasileira compreender isso, quer dizer, essa legislação, ela leva para o ambiente digital a prioridade absoluta da criança e a necessidade de corresponsabilização na defesa de crianças e adolescentes. Eu falo que o Brasil está dando um grande passo, os influenciadores, de maneira geral, têm trabalhado muito. Eu tenho que dizer isso, Datera, porque o nosso Ministério dos Direitos Humanos é um Ministério de Múltiples, que é muito linda com pautas, muitas vezes pautas difíceis, pautas que as pessoas às vezes têm dificuldade de defender, mesmo sabendo da importância, mas falar isso não é tão simpático, mas nós temos uma adesão muito grande, aproveita aqui para agradecer uma série de influenciadores que têm se colocado conosco na defesa de crianças e adolescentes, na defesa da população idosa, de diferentes faltas que nós precisamos e tratamos no âmbito do nosso Ministério. E é claro, o ECA Digital, gente, eu falo assim, ele é um marco. Assim como o ECA foi um marco, na proteção de crianças no Brasil, mudou a forma como o Estado brasileiro pensava políticas públicas para crianças e adolescentes. Vamos lembrar que, pois o ECA, gente, nós ampliamos o acesso à educação básica. Hoje a gente tem políticas de saúde que pensam especificamente a infância, temos políticas de transferência de renda e de assistência social que colocam a criança como prioridade, porque estão monitorando lá, por exemplo, o Bolsa Família, se as crianças não estão no trabalho infantil, se as crianças estão acessando e permanecendo na escola, se as crianças estão com cartão de vacina em dia. Da mesma forma, eu falo que o ECA Digital vai ter uma grande virada de chave da sociedade brasileira para compreender que o ambiente digital é um ambiente potente, é um ambiente transformador que pode trazer muitos benefícios, desenvolvimento, mas que também é um ambiente que ele precisa ser olhado, monitorado, porque também nessa esteira, se não tem normalização, se não tem regras, se não tem responsabilização, também é um espaço que pode produzir muita violência contra crianças e adolescentes. Dói a ver, eu queria parabilizar o Carlinhos na nossa produção, por ter construído uma entrevista tão importante, com uma ministra tão importante falando para milhões de brasileiras e brasileiros. Muito legal, e a ministra tem uma pauta hoje corrida, mas para encerrar, como sempre, com o óssono profissional, a pergunta do Augustinho Terceira, agradecer-o desde já a participação brilhante da ministra, que transforma uma conversa difícil de uma maneira fácil para as pessoas entenderem. É o que eu acho que é comunicação, é falar de uma forma simples e que todo mundo entenda. E a ministra tem um conteúdo enorme e consegue transformar esse conteúdo em uma coisa que todo mundo saiba, do que a gente está discutindo aqui. Pois dá, Augustinho. É isso aí, da TNC no embaixo, uma entrevista importante, demais essencial mesmo, e direitos humanos, né, ministra? É quase tudo, né, imagina que a sua pasta trata, a gente já falou de criança, de mulher, tem pessoas com necessidades especiais, idosos também, enfim, é muita coisa, é muita coisa para a gente tratar numa pasta só, imagino, como é o seu dia. Mas eu queria tratar especificamente do assunto dos moradores e da situação de rua, porque a gente tem vivido aqui em São Paulo, em grandes capitais também, uma política higienista por parte de grandes prefeituras. Aqui em São Paulo tem acontecido isso. Na semana passada da TNC, a gente aqui conversou com o Padre Julio Nancelotti, que tem um trabalho tão lindo, de acolhimento de moradores, de situação de rua, de atendimento médico, de fornecimento de alimentação, que está sofrendo uma perseguição da prefeitura. Incrivelmente isso está acontecendo. Eu queria saber como é que é a sua pasta ali com essa situação, porque apesar do crescimento da economia, da formalização profissional que tem aumentado também, tem muita gente ainda morando nas ruas do Brasil, né, Ministra? Infelizmente a gente ainda tem muitas pessoas em situação de rua. É preciso a gente dizer que muitas vezes as pessoas trabalham com uma ideia, eu acho que às vezes é um pouco até romantizado, né? Uma que as pessoas escolheram estar na rua. Eu falo que é o silêncio de dois pontos. Uma romântica é como se as pessoas escolhessem viver na rua, e outra, né, de ódio, de aporofobia, de ódio aos pobres e à pobreza, que população de rua a gente tem que terminar. A gente trabalha aqui, a população de rua tem que ser tratada com política pública, com direitos humanos. Política pública de moradia, primeiro. Ninguém vai para a rua tendo moradia, né? A não ser que ela viva uma situação muito grande de desegregação emocional, sofrimento psíquico, ou se a pessoa está em consumo de altas e outras drogas. Nem todas as pessoas que estão na rua estão por esse motivo, né? Então eu acho que esse é um aspecto importante. Não dá nem para a gente ser romântico, nem para ser aporofóbico. Tem que ter política pública. Passa por moradia, passa por políticas de acolhimento, proteção e segurança alimentar. Passa por qualificação profissional e que o Ministério tem feito é atuar junto a estados de municípios para que a gente possa avançar nessas políticas. Conseguimos, junto com o Ministério das Cidades, construir uma diretriz para municípios que em todos os empreendimentos do Minha Casa Minha Vida, nós possamos destinar moradias para a população e situação de rua. Então é importante o acolhimento, é importante políticas de auxílio, né? Alguns municípios chamam de Bolsa Moradia, chamam de Bolsa Luguel. Então a pessoa sai dessa situação de rua para o Bolsa Luguel e, posteriormente, para uma moradia própria do Minha Casa Minha Vida. A gente precisa avançar na qualificação profissional dessas pessoas e compreender que nós também temos hoje população e situação de rua que está nessa situação fruto da crise climática. A gente precisa falar também sobre isso da tênue. Nós temos em muitos casos a pessoa que... Eu vou dar um exemplo muito, muito próximo aqui, agora, muito recorrente. Aqui em Minas Gerais, eu falo de Minas Gerais, nós acabamos de passar por uma intercorrecia muito grave na zona da Mata. Eu tive na semana anterior com o presidente Lula, em Juízo e Fora, em Uba, em outras cidades ali do entorno, que muitas vezes cidades pequenas, gente, uma cidade, por exemplo, de 14 mil habitantes da tênue por uma enchente, choveu mais de 800 milímetros em uma semana naquela região, mais de 600 pessoas ficaram desabrigadas. O município de Uba tem mais de 600 comerciantes, pequenas empresas, migoem empresários que perderam seus negócios. Então, muitas vezes as pessoas acham que essas agendas não estão articuladas. Quando a gente tem uma crise dessa extensão, é preciso ter ações muito fortes, muito próximas no estado brasileiro, mas a gente precisa cuidar das pessoas, porque a chance de ter um grupo dessas pessoas que depois não vão se reinstalar, não vão se reinstabelecer, se não tiver políticas de moradia, essas pessoas continuarão desabrigadas na rua. É muito grande. Então, muitas vezes as pessoas não olham esse processo, essa história. A gente sabe que não é uma política simples, e eu falo aqui, eu dialogo muito com prefeitos, muito com vereadores, vereadores que estão preocupados com essa população, que trabalham para a construção de políticas públicas voltadas para essa população, e a gente precisa ter ação articulada, é preciso. Ações no âmbito do SUS, tem muita gente que é uso de álcool e outras drogas. A gente precisa avançar da tena para desarticular as grandes redes de criminosos, que muitas vezes exploram essas pessoas e usam essas pessoas no tráfico de drogas. Isso é importante, mas é preciso a gente considerar que tem uma população grande que está na rua, inclusive de mulheres e de crianças, por total empobrecimento. E olha que nós avançamos o Brasil. Nós saímos novamente, como o presidente Lula, do Mapa da Fome, que é muito importante, mas é bom a gente lembrar que o país estava em condições muito difíceis alguns anos atrás, que nós enfrentamos uma pandemia e que isso teve efeito sobre as pessoas. E no geral, os grandes municípios sofrem mais com essa situação. Os casos são maiores, inclusive da tena, porque eu falo que tem uma questão da própria sociabilidade. No geral, os municípios menores têm políticas de cuidado, políticas que vêm dos próprios municípios, mas também das próprias relações humanas que se estabelecem no território. Então você tem rede, eu falo assim, redes de fraternidade, redes de solidariedade, o que às vezes é muito difícil de a gente encontrar nas grandes cidades, enquanto se encontra, como é o caso do Padre Junho, que tenta organizar uma rede de proteção e de cuidados, essas pessoas são perseguidas, porque a opcípio é uma política de aporofobia, a opcípio é uma política higienista de limpeza, como se fosse possível. Mas sabe o que a gente observa da tena? É que, no geral, essas políticas higienistas, eles não pensam uma solução para a pessoa moradora de rua. Muitas vezes o que está por trás disso são políticas de especulação imobiliária, e o que se quer é tirar as pessoas de determinado território. Não interessa se elas continuam na rua em outros territórios, o que não pode estar em determinados territórios. É quase como se a gente colocasse uma grande máscara, para a gente não ver o que está acontecendo. Não adianta a gente fazer política de transferir população de rua de um lugar para o outro. O que precisa é a gente ter política que olhe para cada uma dessas pessoas, tem um diagnóstico preciso da situação e a gente faça políticas. E com especificidade, é uma coisa que eu aprendi com Padre Junho, é que para essa população, muitas vezes, não adianta a gente achar que nós vamos ter uma ação mirabolante que vai funcionar em todos os lugares, igual para todas essas pessoas. É importante que a gente tenha políticas mais artesanais, mais customizadas. Então, é um conjunto de políticas que vai garantir que a gente cada vez mais diminua essa população e a situação de rua. Porque cada um tem uma necessidade diferenciada. Olha, o presidente participação sua foi brilhante. Aliás, é uma parte que eu admiro muito. Eu tenho 52 anos de carreira. Uma hora orgulho da minha carreira esses 52 anos. São os dois prêmios do Adminhas Rod, que eu ganhei de direitos humanos. Eu trabalhava na TV Globo e está aqui na minha mão, inclusive. Tenho uma imagem, mas tenho um apreço muito grande pela sua pasta. Foi uma entrevista muito legal, muito bacana. Tem a impressão que muita gente possuou. Contra especulação imobiliária, não é só contra borador de rua, não. Aqui em São Paulo aconteceu e acontece uma especulação imobiliária trinosa que expulsou do centro da cidade de São Paulo com a Cracolândia, com gente sendo usada por criminosos, gente derretendo em praça pública, morrendo em praça pública, poucas autoridades fazendo alguma coisa para mudar esse estado que essas pessoas não merecem estar. O dependente químico era usado pelos bandidos. E com isso, dessa situação de estabilidade, muito condencientes e criaram gerações no centro de São Paulo. Foram expulsos dali, vendendo casas, vendendo lojas, vendendo tudo a principal, não, e agora com a transferência do Governo de São Paulo para o centro, vai estar tudo supervalorizado. E eu gostaria de saber quem é que comprou essas casas e essas lojas, porque não duvido que tenha sido parte de uma política de especulação imobiliária criminosa e lamentável, que vai custar muito a São Paulo durante muito tempo. Um abraço, Ganga, Tiora, um bom dia e muito obrigado, Lívia Estrella. Muito obrigada, Datena, obrigada a todos que participaram, que conosco dessa entrevista e um abraço aí para todo mundo que está nos ouvindo. Muito obrigado, a Dindista foi, né, Agostina? Agora acabou, né? Acabou, acabou. E acabou em grande estilo, hein? Só agradecia que a Marcia Cruz, assessora da ministra, foi muito legal mesmo. Nós vamos voltar a falar com a ministra, porque é isso, né? Dileitos humanos é tudo, né, Datena? A pasta dessa ministra atende as minorias, que nem sempre são tão minorias assim, mas são assuntos relevantes demais. É bom saber que o governo está preocupado com todos esses assuntos, né, Datena? Aqui é Rádio Nacional, a frequência do Brasil. Muito obrigado pelo carinho da sua audiência até amanhã. Você ouve pela Rádio Nacional, alô, alô Brasil, com José Luiz Datena. Nacional Notícias. Agora são dez horas e dois minutos em Brasília. Olá, muito bom dia. Eu sou Daniel Ito e este é o Nacional Notícias com os destaques do momento. E aqui na capital do país, hoje é dia da CPI do crime organizado, com mais uma reunião no Congresso Nacional, para votar requerimentos e, claro, para ouvir mais um depoimento. Vamos acionar imediatamente a repórter Priscila Mazenotti, que está no Congresso acompanhando tudo, traz informações para a gente ao vivo aqui no Nacional Notícias. Bom dia, Priscila. Oi, Daniel. Bom dia para você e para os ouvintes. A reunião que começou agora a pouco, viu? Nesta primeira parte, os senadores estão analisando diversos requerimentos.