 Fala manos, tamo de volta para mais um vídeo de eFootball 2026 Mobile e eu sei que muita gente está agoniado porque as box sumiram, então neste vídeo aqui eu tenho a solução para você onde as box sumiram e também para você que é menor de idade para que você consiga girar nas box novamente, então bora lá, se liga nesse vídeo porque é muito importante e é top demais. Senta o dedo no like, se inscreve no canal se não for inscrito ainda e não esqueça também de me seguir em todas as redes sociais, a roboja, talha, sports, threads, twitter, instagram e facebook, agora vamos lá ver como fazer para as box voltarem no eFootball 2026 Mobile. Bom mano, primeiramente quero alertar você que isso só pode ser feito uma vez a cada 365 dias, então se você já alterou a sua conta anteriormente para outra região, não vai ser possível fazer isso e se você for alterar agora para outra região, vai só conseguir novamente daqui a 365 dias, então tenha isso em mente. Outra coisa galera, tudo que for chegar para o Brasil exclusivo você não vai conseguir resgatar porque você vai mudar de região, beleza? Então vamos lá primeiramente para as box voltarem a aparecer, você precisa mudar de região se você quiser que apareça, quem tiver com esse problema? Ou então você aguarda até esse problema ser resolvido, caso você queira fazer, não recomendo, porém tem muita gente que está aí com dificuldades para girar nas box e está louco para girar nas box, então mudando de região, você vai apenas perder as promoções exclusivas para o Brasil, todo o resto do jogo vai estar normal, você vai conseguir jogar no nosso servidor normalmente, não vai tomar ban, tudo vai estar normal, você só vai perder as paradas que vem exclusiva para cá, tipo campanha exclusiva para cá de carnaval, essas coisas, então vamos lá, vamos mudar a nossa região da nossa conta, então o que eu vou fazer aqui? Vou mudar uma conta minha que eu tenho, que está selecionada na região do Brasil, vou mudar ela para outra região, uma região que a gente não tem essa proibição para menores de 18 anos, e também que a gente tenha a opção de girar nas box, como vocês estão vendo essa minha conta está ali no Brasil e aqui as boxes estão aparecendo normalmente, eu consigo girar normalmente, porém aqui como vocês estão vendo eu não consigo girar porque o limite de verificação do ADK ele atingiu, eu tentei verificar e estava dando um erro no site, porque agora só há 23 horas de cada dia a gente tem 3 limites de verificação, atingiu só no outro dia, então hoje só as 23 horas vou conseguir verificar a minha idade aqui, então como vocês estão vendo estou sendo proibido também de girar aqui nessa conta com o ADK que está dando moído aí, e tem muita gente que nem as boxes estão aparecendo galera, então como fazer para as boxes voltar? Então vamos lá, vamos nessa, primeiramente você vai ter que ir no site do Konami D, eu vou fazer aqui pelo PC porque a tela fica maior e fica mais fácil para você fazer, então vamos lá, vamos mudar a nossa região aqui, vamos lá, vamos fechar o jogo, primeiramente você fecha o jogo aí, beleza que a gente vai fazer isso com o jogo fechado, fecha o jogo, vai no site Konami D, vem aqui no Google e pesquisa assim Konami ID, desse mesmo jeito aqui, Konami ID, desse mesmo jeito, e aí vai aparecer o site ali, MyKonami, você vai clicar nele, você vai tocar nele aí, e aí você vai vir aqui em Login, está vendo a opção de Login? Você vai tocar naquela opção e vai aparecer o lugar para você colocar o seu Konami D e sua senha, chegando nessa tela como vocês estão vendo vai ter opção para você colocar o seu Konami D e sua senha, você vai colocar aí, chegando nessa outra tela aqui onde você colocou já o Konami D e colocou sua senha, vai aparecer alguma coisa para você clicar, por exemplo aqui aparece uma bonequinha, está vendo? Então eu tenho que selecionar a bonequinha aqui embaixo também, às vezes aparece mais de 1 aqui embaixo, então você tem que selecionar assim todas as bonequinhas que tiverem, nesse momento só tem uma bonequinha, então só você selecionar 1, então lembre-se se você selecionar errado não vai, depois é só tocar em Seguim e aí vai dar certo, entrou aqui no site aqui é muito simples, você vai agora lá em informação pessoal, lá em cima tem ali página inicial do lado de lá e tem informação pessoal, é simples demais, você vai tocar lá, aí informação pessoal como vocês estão vendo tem várias coisas, o Konami D, nome do perfil, país e região, língua, data do nascimento que não dá para mudar aqui, sexo, em meio, tudo aí, e aí o que você vai fazer primeiramente? Você vai mudar o seu país e região, você vai tocar aí, país e região, está vendo ali Brasil? Então a gente vai tocar ali para mudar, bom galera aqui antes de você mudar eu preciso falar uma coisa para você, se você é maior de idade mudar para Turquia não vai ter problema nenhum, mas se você for menor de idade vão ter restrições também para menores de idade na Turquia, beleza? Então lembre-se disso, lá na Turquia também tem restrições para menores de idade, e pode ser que também tem restrições para você girar em box, então se você é maior de idade não tem restrições lá na Turquia para você girar nas box, então recomendo que se você quiser mudar para um país e região que não tem restrição nenhuma, mude para os Estados Unidos, beleza? Lembra aí, Estados Unidos é um país que não tem restrição para você girar em box, se você for menor de idade, se você for maior de idade não tem restrições para você girar nas box de idade, beleza? Então lembre-se daí, depois que você tocar aí galera no país e região vai aparecer uma mensagem, enviar código de confirmação, esse código será enviado para o seu e-mail, chegando lá você vai ter que confirmar, então você vai tocar em enviar, aqui no meu e-mail já chegou o código de confirmação, ele chegou na caixa de entrada normalmente, mas se o seu não chega na caixa de entrada procura na sua spam ou lixeira, ele deve estar em uma dessas caixas de entrada ou na spam ou lixeira, então aqui chegou o código, vou colocar o código aqui, ele fica disponível por alguns minutos, então a gente tem que colocar o código logo, 80, 89, 20, lembrando que esse código vai ser gerado automaticamente, então ele gera para cada uma pessoa diferente, então depois ele vai gerar outro código aí se você for entrar novamente, então você vai dar um seguinte agora, agora como vocês estão vendo, se selecionar um país e região diferente do seu atual, os seus direitos poderão não ser protegidos, depois de alterar o seu país e região não poderá voltar a alterá-lo durante 365 dias, então isso é muito importante você ver isso daqui, porque se você realmente quiser fazer isso é assim e vai ter que ser feito, tá bom? E agora qual país e região escolha o JTL? Bom, vocês podem escolher galera, os vários países aqui e região, mas quais são os melhores aqui para escolherem? Bom galera, tem muita gente que está mudando o país e região para selecionar algumas outras coisas aí, como por exemplo, vou selecionar o meu país e região aqui para conseguir bônus, para conseguir várias bônus, bom, qual país e região que eles estão dando mais bônus aí? Nesse momento galera, eu creio que seja a Turquia, eu creio que seja a Turquia, o país e região aí que eles estão dando aí mais bônus, inclusive estão dando galera um épico em um evento lá na Turquia, então vou mudar aqui para Turquia, olha só, aí ó, você não pode mudar seu país e região por 365 dias, você pode selecionar isso daqui e toquem atualizar galera, beleza? Então eu estou selecionando Turquia, se você quiser colocar Estados Unidos também pode tá galera, Estados Unidos está lá embaixo, Estados Unidos está Unites States, muita gente não achou porque estava procurando Estados Unidos mesmo, mas está assim, Unites States, que é os Estados Unidos ali, Turquia está Turquia, então vou selecionar Turquia, atualização de país e região, você não pode mudar seu país ou 365 dias, tem mesmo certeza disso, vou tocar em atualizar galera, toquei em atualizar aqui, está atualizando agora, certo? Aí ó, após as alterações você deve concordar com os termos de uso de privacidade para o novo país e região, quando você altera seu país e região as informações de endereços registradas no seu KONAMIDER serão redefinidas, então você tem que colocar uma residência da Turquia, então você pode procurar uma cidade da Turquia, alguma coisa aí para colocar, eu confirmo, você não pode mudar por 365 dias mais uma vez e vou dar um seguinte, beleza galera, olha só, foi aqui, aí a vis de privacidade, tudinha aqui, então você dá um seguinte, tá? Ok, país e região atualizado, você vai tocar aqui em seguinte novamente, prossega para preencher as informações de endereço agora, bom galera, chegando nessa parte aqui você vai ter que preencher, o KONAMIDER, o primeiro nome, código postal, código postal da Turquia, então, o nome da rua, cidade, então você vai ter que procurar aí, é tudo isso, né, para a gente colocar aqui, tá? Isso aí é muito importante, você tem que preencher essas coisas aí, como se fosse um turco mesmo, tá? Então você vai no Google, você pode ir aqui no Google, ó, cidades, cidades da Turquia, você bota aqui, ó, e aí tem várias cidades, tem Estambul, tem Adana, Antalía, eu vou colocar Estambu aqui, eu acho que é a cidade que a gente conhece mais, eu acho que eu conhecer não, né, eu não vi mais falar, então vou colocar aqui, ó, código postal, código postal, Estambul, Estam, código postal, Estambul, Turquia, então aqui, ó, vão aparecer vários códigos postais, tá certo, galera? Vai aparecer, ó, vários códigos postais para vocês, então vocês pegam um aí e coloca aqui no Mykonami, então vou pegar esse aqui, ó, esse 34000, então, como vocês estão vendo 34000, cidade, Estambul, beleza, pronto, galera, já preenchi aqui e ficou assim, JL apelido, primeiro nome JL Sportes, código postal, você pode pegar qualquer um daqueles que eu mostrei para vocês, se você for colocar na Turquia, se você for colocar em outro país e região, como os Estados Unidos, você procura ali código postal dos Estados Unidos, cidade nos Estados Unidos, coloquei Estambul ali, então, Estambul, e aí você pode pegar qualquer um dos códigos que aparecem aqui, tá? Você pode colocar aqui o código postal, o número da rua, você pode deixar indefinido, número do edifício aqui, indefinido, e aí o número de telefone, você coloca aí o seu número de telefone ou o número de telefone da Turquia, você que sabe, como eu não sei nem o número de telefone da Turquia, eu vou colocar um meu mesmo que eu tenho aqui, então você toque em atualizar isso, beleza? Pronto, mano, como vocês estão vendo, está aparecendo agora, ali, o meu país em região Turquia, beleza galera? Então, como a gente mudou ali o país em região, agora a gente volta para o jogo para a gente ver se deu certo, quando a gente for entrar no jogo, eles vão pedir aí para a gente confirmar o nosso país em região novo, que é a Turquia, bora lá! Beleza, entramos no game e aí eles já estão pedindo aí, resiste o seguinte Konami D, para alterar o país em região, aí, Konami D, Turquia, data do nascimento, 16 de maio de 89, então eu vou registrar agora, tá? Se eu registrar agora, não vou poder alterar durante um ano, então ainda você não, se não quiser, você ainda tem a opção de alterar aqui, tá vendo? Alterar, você ainda consegue alterar o seu país em região, beleza? Então, vou registrar aqui na Turquia, registrei, pronto, agora eu vou entrar galera, e vocês vão ver que a conta já vai estar alterada para a Turquia, tá bom? Olha só, a gente tem que selecionar, aceitar os termos de uso aqui, vou confirmar a vez de privacidade, tudo certinho, beleza? E agora, galera, a gente já vai estar com a conta da Turquia, a mesma conta, o Konami D, vocês vão ver aí, o mesmo ID de usuário, e agora a gente vai estar na Turquia, olha só, e aí galera, as box vão voltar a aparecer para vocês aí, se você alterar o seu país em região, e aí as box vão voltar a aparecer para vocês, tá certo? Tudo certinho, então você vai ver agora, aqui, na informação do usuário, meu país em região, agora está Turquia, aqui, meu país em região, Turquia, então vocês vão ver aqui também, que está rolando um evento aqui, que está dando um épico, tá? Aí, esse épico aí, Turco, olha lá, Tunkai Salim, sei lá como dando a delnome, está dando ele com o poder do Will, né? O habilidade de garra, tá? Um épico de 30 anos aí, está rolando essa copa da Turquia aqui, tá? Então você pode, o bom desse evento da Turquia, se você não precisa jogar online para pegar o épico, tá? É só você vir aqui no Hound 1, que é contra IA, tá? Jogar o evento, tá certo? Fazer mil pontos aqui no evento, e aí você já resgata o épico para sua conta, tá? Fácil e simples, né mano? Top demais! Então galera, é assim que você faz para mudar aí o seu país em região, se caso as box não estiverem aparecendo, elas vão aparecer e também se você for menor de idade, tá? Você vai estar conseguindo aí girar nas box novamente, tá? Então se liga aí. Então galera, é isso daí, ó! As box vão aparecer, você vai conseguir girar novamente, se você aí é maior de idade, né? Vai ficar tranquilo para você girar nas box, e se você aí for menor de idade, mude para um país em região, né? Que não seja um leis de proteção à criança, como Bélgica, Brasil, Turquia, né? Mude para a Índia, mude para os Estados Unidos, mude para a Espanha, por exemplo, então se liga aí, beleza pessoal? Então é isso, espero aí que vocês tenham curtido o vídeo, se você curtiu e gostou, não esqueça de estar no like, se inscrever no canal, compartilhar esse vídeo com seus amigos, e não esquece também de me seguir em todas as redes sociais, tá? Obrigado por assistir o vídeo até aqui, se acompanhou até aqui, até a próxima galera, vai, vai!