 adultização infantil. Comecem a perceber se vocês não estão incentivando os filhos de vocês agirem dessa forma. Será que lá no fundo mesmo, nossas crianças não gostam de músicas com conotação sexual, não fazem movimentos, pra eles são inocentes, eles não sabem o que existe por trás de cada movimento daqueles feito, mas o humano que criou a letra da música sabe muito bem. Muitas pessoas, infelizmente, eu digo, usam esses conteúdos para outros fins. A internet tem muita coisa boa, muita coisa maravilhosa, mas tem o outro lado da moeda também. Da mesma forma que existem pessoas que querem passar informações, que podem nos ajudar pessoas, aprender novas informações, existem também outros tipos de comerços que nós sabemos bem quais são. Então proteja nossas crianças, proteja nossas crianças atípicas, que elas muito mais têm mais dificuldade de verbalizar e contar o que acontece com elas. Fiquem atentos e feliz domingo pra vocês.