 Eu queria perguntar para Renato 3.8 se ele deu beijo no rosto de Algrim também. Assim como a cada lado do PT fez com o Toffler. Eu não sei, isso para mim não é coisa de homem. É mais do inimigo que se diz o ditador, que se diz o inimigo. Então beijo no rosto. Pedir desculpa chamar para vir, fazer piadinha. Essa grada é da Eda aí não tem jeito não. Minha honra 3.8 é... Só nasceu o Renato 3.8 a cada 100 anos aqui nesse país. Aproveito para ouvir a palavra que o cara é iluminado. Um abraço a um junto. Os únicos homens que eu já bejei, meu avô, meu pai, meus tios e meus sobrinhos. Vou ver, nem primo nunca bejei. Nem primo nunca bejei. Meus tios, meu pai, meu avô e se eu tiver filhos, né? Se eu tiver filhos, não tinha filhos. Meus sobrinhos eu já bejei. Vem, fora esses aí, se você disser que eu bejei é mentira. A paz é complicado. Não, e os caras querem fazer uma equivalência entre o encontro em um local público. Que ele vai ao meu encontro. E o encontro em que Bolsonaro foi, é amigo do meu pai, né? Um delatado, um delatado, um cara coado pela Lava Jato. O cara foi lá na casa do cara, na calada da noite, pra entregar a lacaios dele as indicações da STF. Não existe equivalência nenhuma. O que o professor Lava fez, encontrar um cara em um local público que o cara vê espontaneamente, né? O professor Lava encontrou e tem falso do professor Lava exatamente na mesma situação que eu tava com... com... com Geraldo, só com Gilmamente. Que na época já era o grande representante na STF do Teatro da Tesoura, né? Do PSDB, né? Não, então é coisa pior do minto. Ele foi no... Ele foi pedir um autógrafo ao Aldo Rebelo. No lançamento do livro? No lançamento do livro do Aldo Rebelo. O comunista. Não foi o Aldo Rebelo que foi ao lançamento do livro que o Bolsonaro escreveu, até porque ele não tem nem capacidade intelectual pra escrever... Uma frase, imagine um livro. Então... Mas ele foi em busca de um autógrafo do Aldo Rebelo pra você ver o nível... Da idolatria que o povo entra, né? Consome. Eu... Eu o entendi completamente quando eu vi a foto e falei, gente, isso aqui é loucura. O que que o Renato ia fazer com o cara, que é vice-presidente da República? Falar, vá embora, não vou tirar foto. Não, mas houve em vários eventos, ou esses eventos que a gente faz pelo Brasil, do Missão Bitcoin, já houve vários políticos com mandato de vários partidos de minas lá. Tinha 12 caras do PL com mandato. Inclusive, já fizemos eventos, já tirei foto com gente do partido de Geraldo, que mandou um partido lá, que antes era PSDB, agora é... Como é? PSD. PSD. Já tirei foto com a galera do PSD. Tiro foto com qualquer um. Se o cara comprou o livro, tem interesse, tá assinando a palestra, vou dizer o que, ó, vai sair daqui que você é filhado a um partido quando concordo? O cara que é filhado no partido de Valdeyma é superior moralmente, é um cara que é filhado a outro partido qualquer? Pois é. Inclusive, Jesus fez o que com os pecadores republicanos? Qualquer um que queira parar de financiar a ditadura, eu fico alegre, velho. Mesmo que ele tenha obtido o dinheiro dele de maneira lista. Agora eu preferia que as pessoas que obtiveram a riqueza dela de maneira lista aceitassem primeiro. Eu quero que você que tá me ouvindo, que não é vagabundo, que suou pra ganhar seu trabalho, aceite primeiro o Bitcoin. Agora se você não aceitar, o vagabundo vai aceitar antes de você, néis? São 10 horas e 30 minutos, eu falei aqui pra mandar, o cidadão tá mandando 7 centavos. Aí também não, né, irmão? Eu aborrisse pra você, você também? Que mandou 10 mil perguntas. Só, no mínimo 10 reais em Satosha, aí no Allure de Satosha, era bom gerar um invoice, né? A gente deixou um código aberto. Ô Renato, o Bitcoin rapidinho, a gente vai soltar o... Esqueci de te perguntar antes, e o Bitcoin, ele deu uma crescida semana passada, TVATH, do feito 124, não foi? 25, 125 mil dólares, e deu... Deve uma queda agora, desde semana passada. Você acha que a gente bate até dezembro? A gente não, não. O Bitcoin bate 150 mil ou 160 mil dólares? É, essa semana passada teve um dia, que o Bitcoin subiu em duas horas, 7 mil dólares, que é o que ele valia em 2020, néis? É. Era o dobro do que ele valia no Coronacrest de 2021. Tipo que loucura, o Bitcoin variando em horas, o dobro do que ele valia anos atrás, a poucos anos atrás, no ciclo anterior. É realmente brutal. E teve no dia que a gente tava fazendo a palestra lá em Goiânia, na hora que eu tava falando, teve um cara que vendeu 28 mil bitcoins pra comprar Ethereum, levando Ethereum ao time high, o Bitcoin ia despencar. Caiu 4... No tempo que eu tava falando, caiu 4.300 dólares, nas duas horas que eu tava falando, o Bitcoin caiu 4.300 dólares, também mais do que ele valia no fundo do Coronacrest, naquela loucura. E pode acontecer de pessoas venderem 10 anos de milhares de bitcoins e ele despencar. Inclusive quando você faz essa semana que o volume é bem menor, o Bitcoin vai cair mais. Alguém queimar dinheiro pra derrubar o preço do Bitcoin é bom pra quem vai comprar? Curta o prazo é inevitável, é imprevisível, o longo prazo é inevitável, não é? Eu quero mais aqui, um monte de gente que tem 10 anos de milhares de bitcoins, venda a qualquer preço no fim de semana pra derrubar o preço. Inclusive quem perdeu muita riqueza com isso é quem tava alavancado, que tomou shorts quizzes, que tomou chamada de imagem. Esse tipo de coisa o cara faz, ele vende um montão derrubando o preço, porque ele mesmo já tá na posição shortada pra ir lá e recolher a liquidez dessa galera. Qualquer ciclo de alta do Bitcoin, qualquer fomo tem entre 6 e 7... 6 e 9 correções, entre 10 e 20%. Não dê dinheiro à juíza perseguidor, à justiça de ditadura, não quer financiar ditadura, não quer ter suas mãos e sua alma suja de merda e sangue, batismo Bitcoin 2.0. Aqui você vai aprender a comprar e sacar seus bitcoins de corretora. Você vai aprender a auto custódia, só você, maldito do homem, confia no homem, não confia em ninguém. Você é o único homem que pode salvar sua alma. A habilidade básica pra salvar as suas finanças, o seu suor e os suodos as ancestrais é Bitcoin. Tem de graça na internet, mas aqui é com suporte. Batismo Bitcoin 2.0. Clique no link se você tiver dificuldade. Um abraço e minha honra, faça o que você tem que fazer. Tá na hora de ter a correção, teve, limpou e vamos ver o que vai acontecer. Se a taxa de juros reduzir no próximo mês, se as tendências, elas forem mantidas de redução de taxa de juros e do Bitcoin continuar com o PEC e com a tendência de aumentar junto com a aumenta da base, o Bitcoin tem muito aí, tem muito chão pra subir. Agora tudo pode acontecer, pode ter uma grande crise mundial e o 125 já ter sido topo, não sei. Agora a tendência, se continuar os fatores constantes aí, o negócio continua bombando. Eu vi você falando escrevendo lá no seu ex se as carteiras do satos forem movimentadas, isso vai dar um creche arretado. Isso é possível, inclusive, em todas as épocas, a criptografia top de uma geração, ela é óbvia na outra, não é? A gente já tá na terceira pra quarta geração de carteiras, mas a primeira geração de carteiras nunca foi quebrada, na hora que os primeiros endereços, que nem a endereço era a chave pública, começaram a ser quebrados, vai ter uma anteria ou não vai? Vai, com certeza. Tem várias coisas que podem ter foques contenciosos, tem várias coisas no futuro que podem fazer o Bitcoin cair mais de 50%. Agora os ciclos de quatro anos podem ser o final dos ciclos de quatro anos. Talvez... É porque o Bitcoin, historicamente, subia três anos e cai um, subia três anos e cai um. Só que ele subia porque no ano posterior do Halvn, ele subia dez anos de vezes. O que não aconteceu esse ano? Bitcoin ainda nem dobrou esse ano. Então, quem compra porque tá subindo vem de porque tá caindo. São ciclos psicológicos de mercado. Quando há uma bolha, quando um ativa qualquer, varia duas vezes mais do que o seu desvio padrão, tipo, ele normalmente varia três e varia mais do que nove. Aí, realmente, a tendência é que haja correção. Só que ele não variou mais do que dos dias de vídeo padrão, ele não tá em bolha pra ter uma correção no ano que vem. Então, é possível que o seu Bitcoin só dobrar ou menos que dobrar esse ano. No ano que vem, ele continua subindo e quebra os ciclos dos quatro anos, né? Só que isso não significa que ele não vai cair mais. Ele pode cair mais, inclusive, ele deve cair mais. Mais de 50% de uma vez. Isso quando acontecer em fatos fundamentais, não em relação ao macro, né? E a opção dos derivativos do Bitcoin continua sendo uma opção excelente pra quem quiser lucrar com o cripto, né, Helena? E, por exemplo, as pessoas que não querem insispor o Bitcoin, ele pode, por exemplo, conseguir um vídeo de 10% a um ano em dólar comprando ações preferenciais da microstrata de... Tem ações preferenciais da microstrata que paga 10% a um ano em dólar pra sempre. Tem umas que pagam 9% a um ano em dólar, só que todo mês, no mesada, tem algum banco que lhe paga isso? Qual é a desvalorização média do real? Pois é, isso já é um produto que existe no mercado. A ação que mais subiu esse ano na Bolsa Brasileira foi o cash trade, chegou a triplicar. Você conheceu o dono lá, né? O dono gravou com o Israel. É isso, até o farealímia, até o cara dentro do mercado convencional. Se ele ignorar o Bitcoin, ele vai ser destruído financeiramente, né? Como quem ignorou a internet há 20 anos ou quem ignorou energia elétrica a 100, né? Exatamente. São 10 e 34, vamos usar o povo. Aliás, o Saudanha, você tem mais alguma pergunta pra fazer? Felipe Saudanha. Cara, eu tenho. Na realidade, o seguinte, não é bem uma pergunta. É que no decorrer aí da conversa, né? Falou-se sobre o Tarsízio, né? Tarsízio, na realidade, ele é o representante desse poder centralizado, né? É o que querem fazer com Brasília. Brasília vai se tornar um poder central, né? Então, quando o Tarsízio foi lá pra convescote em Lisboa, pra conversar com os ministros Supremo Tribunal Federal, na realidade, ele tava fazendo uma entrevista de emprego lá, né? Lua de Mel, né? Oi? Lua de Mel. Exatamente. Pra ver se ele seria confiável o suficiente pra ser o representante do sistema na presidência da República. E a primeira missão do Tarsízio, quando ele retornou, foi ir pra Brasília pra apoiar a reforma tributária que não favorece a sociedade, prejudica a sociedade, mas favorece o poder central em Brasília, né? E aí, na meio dessa conversa, vocês falando sobre o Tarsízio, eu, claro, me lembrei aí do Abra Vain Traub, também o pessoal do Feral da Liberdade, o Renatão foi lá no evento, lá em Osasco, eu também fui convidado pra ir, infelizmente não consegui por problemas pessoais, mas eles têm uma ideia bem importante, assim, porque o Renato prega a liberdade do indivíduo na questão financeira, mas a gente também tem que pensar na liberdade política do indivíduo. E essa é uma preocupação minha também. Então, por isso que eu fiz a primeira pergunta pro Renato a respeito da abstinção, né? Mas aí, agora, nessa conversa, eu me lembrei do Abra Vain Traub, lá o pessoal do Feral da Liberdade, que tem esse projeto de candidatura independente, que é o que trava a liberdade política do cidadão. Veja que o próprio Renato aí, na hora que estava sendo questionado sobre ser candidato ou não, ele fala brincando dizendo uma verdade, qual partida que vai me dar legenda? Qual partida que vai me liberar pra ser candidato? Quem vai arriscar me colocar como candidato? Ou seja, o próprio Renato tá confirmando aquilo que eu estou falando, que não existe a liberdade política no Brasil, que de dois em dois anos a sociedade é convidada a participar de uma farsa, porque a gente tem que escolher o menos pior, a própria Vanessa também falou sobre isso, né? Então não é bem assim uma pergunta, mas é só pra mostrar como a gente continua escravo de um sistema, a gente pode ser escravo político e financeiro. O Renato tem a saída da liberdade financeira, que eu acompanho muito a respeito desse assunto, e tem a questão envolvendo também a liberdade política. Então é isso que a gente tem que unir, juntar isso. Seria uma candidatura independente, não ficar dependendo de caciques políticos ligado ao sistema político central de Brasília, e também o escrutínio público, pra que a sociedade possa ter de novo, resgatado novamente esse poder de fiscalizar os atos praticados pelos agentes públicos. Então não é bem uma pergunta, mas é só pra mostrar que, de certa forma, nós estamos buscando, na realidade, não só a liberdade econômica, no caso do Bitcoin, que é uma maravilha, mas a questão da liberdade política. Então é nesse sentido que eu trago essa minha última passagem aqui. E aí tem uma passagem que eu diz o Renato, eu até botei aqui, acho muito difícil o partido me dar uma legenda. É, eu acho muito difícil um partido te dar uma legenda, porque se tu for participar de um debate eleitoral, presidenciável, rapaz, aí o Brasil vira de cabeça pra baixo. Essa aqui é a realidade. O que te falta é sair um pouco mais pra sociedade que vê muita TV Globo, a mídia tradicional, né? Rapaz, apareceu na televisão, a aprovação ilegal e moral da lei Felca, uma lei ditatorial satânica. Ninguém votou nada, o Van Ratten gritando lá, voto no nominal, voto no nominal, o Sacana lá dizendo, sem protesto ninguém reclamou, e tal, pro aclamação, o cara foi humilhado, o cara votou, votou a urgência, votou três vezes, sem ninguém ter votado. A lei Felca, inclusive os caras judicializaram, e tá na mão do Flávio Dino. Agora o Flávio Dino vai dizer que foi legal o procedimento. Fiquem nães, vai estar com a gente. Bom, a gente fica que é a dinâmica de você votar um deputado, dez deputados, vinte deputados, primeiro que os caras são refém. Segundo que chega um gomota lá e tratora e vota, porra, sem ninguém votar, quem porra é essa? Tem as comissões. É importante. O que? Sim, mas o gomota botou o Pocana ali sem comissão, sem porra nenhum, botou o Impalto e acabou, no grito, não é isso? Eu tô brincando que os Bolsonaroistas ficaram defendendo o gomota pra ganhar as comissões. Tem a comissão. As comissões. Mas se apareceu na televisão, apareceu esse absurdo na televisão, botaram na Globo, o gomota mandando um cara calar a boca, dizendo, não, um cara gritando, não, ninguém falou nada, não é isso, cala a boca. Ninguém deu, não foi do que eu falei, clamação, né? Clamação que ele disse? Não. O caralhobarbalho que é...