 E aí, só um ano em Minas e hoje aconteceu a tamo aguardada luta entre MC Johnny vs. MC Chamuel e o grande vencedor da noite foi o MC Chamuel. Muitas pessoas nas redes sociais ficaram sem acreditar nesse resultado, outras dizendo que já sabiam que o Chamuel iria ganhar. E logo quando acabou a luta, o MC Johnny se pronunciou, se liga aí. E o MC Johnny não falou só isso, ele também deixou um recado. 6 raods de mano a mano, 7 meses jogado fora, perdendo os jurados, parabéns ao adversário, estava preparado e realmente acertou mais golpes. Obrigado a todos que torceram pra nós e é isso, vou voltar a fumar e beber. Tenho muita gente pra agradecer e muita gente pra me desculpar. Não derrubei e não cair. Sei um inferno que vai ser daqui pra frente, mas vou recomeçar de novo e vou voltar mais forte. Eu venci quando parei de fumar cigarro, venci quando parei de beber, venci quando acordei cedo todos os dias para treinar. Eu venci quando dei uma vida melhor pra minha família. Eu venci quando fiz dois filhos lindos, saudáveis e inteligentes. Meu adversário ganhou a luta nos pontos, mas eu venci na vida. O MC Chamuel logo após ganhar a luta, resolveu fazer um desabafo dizendo o seguinte, quem acompanhou na internet viu que eu fui muito desmerecido quando tomei a decisão de estar aqui, de estar lutando e posso falar uma coisa, eu não tomei a decisão de estar aqui em cima porque eu quero provar ser mais homem do que alguém, porque eu quero falar que sou mais brabo ou mais valente do que alguém. Eu tomei a decisão de estar aqui em cima pela minha família, pelas pessoas que acreditaram em mim. Eu tenho a decisão de estar aqui em cima porque a maquiagem é sim pra quem quiser, mas subir em cima de um ringue e representar todas as pessoas que acreditam na gente é só pra quem tem coragem, pra quem tem coração. E esse cinturão é muito importante pra mim, o que importa de verdade pra mim é a minha família. E nas redes sociais a galera não tá perdonando, vários comentários estão surgindo, inclusive de MCs da cena, se liga aí. Chegamos na causada, é aqui que a causada vai rolar? É aqui. Os humilhados serão exaltados, tá bom? Chamuel, ó, você é monstro, satisfação a todos os monstros aí da quebrada do box, bamba, nago, entendeu todos, mano, todos, Ranoca também tá junto, parceiro, quilos, alímen, quilos, alímen, tudo lembra, tudo lembra e mais nada. Trabalho lindo, entendeu? Os humilhados serão exaltados, aqui é Chamuel, falei dele, comecei esse moleque a ganhar e vocês se desmereceram, entendeu? Os humilhados serão exaltados, quem ronca muito perde no final. Isso aqui não é pra chamar atenção, não é pra rapar nada não, é só porque assim, moleque foi perseguido por quatro anos, entendeu? Sofreu a homofobia, sofreu a parte coisa pra cada aquele cara e ele ganhou daquele cara. É só isso que eu tenho a dizer, os humilhados serão exaltados, Chamuel, você é monstro, estamos juntos, cara aí. É isso, mano, aprendam, bagunha é brincadeira, não, não é não, Sagui, fala aí, ó. Mentalidade, mentalidade. Bagunha Chamuel, saguiu. Chamuel, Chamuel, saguiu. Bagunha Chamuel, saguiu. Chamu, Chamu. MCs como Jai e Aluc comentou boa luta, os resultaram bem, chamou a um melhor na luta, claramente, parabéns, pivete doido. O dog MC, lá do RJ, comentou. O Johnny Sonan desafiou o jurado porque não tinha mais fôlego. Olha, mania, os amigos falou que o Johnny ia perder pro Chamuel, falei, mano, só acredito o Venom. Eu, Venom, não tô acreditando. Caralho, viado. Caralho. Meu irmão, panguano, eu vou topar fudei, meu irmão. Panguano tava lutando que só o caralho, meu irmão, caralho, velho. A luta do Johnny aí, mano, foi uma aldoideira, tá ligado? Porque, mano, o Johnny tinha nada a ganhar com isso e foi lá lutar, tipo assim, mano, bagulho foi guiar de ego mesmo, mano, tá ligado? Porque, mano, Fight Music Show não paga bem, mano. Esquece falando, apaga um milhão, dorme, não tem... Kao, saia Kao, mano. Kao, saia Kao, tá ligado? Não paga muito mal, paga 4 dígitos, tá ligado? Muito mal mesmo, vai pagar um milhão, dorme, não poupou, mano. Tá ligado? Merecido também, nosso campeão, tá ligado? Tirando isso, mano, não paga, mano. Tá ligado? Isso aí é causada, rapaziada. É um bagulho que realmente não valia a pena, mano. Tá ligado? Não valia a pena, mano. Tipo assim, pô, tô de cara, mano, outra coisa. Chama, mereceu pra caraca, tá ligado? O moleque treinou, se esforçou pra caramba, tá ligado? Eu tava vendo o raparal que ele postava. O moleque não saia do treino, mano. Tá ligado? Procurou saber da história do bagulho manírio, tá ligado, mano? Tirou onda mesmo, máxima, tá ligado? É isso, minha opinião é essa. Aí a famíliazinha, tô vendo esse bagulho aqui de luta aqui, mano. Samos Elfin, deu o Paulo no Johnny, parça. Aí, na moral, mano, acho que eu vou começar a lutar também, mano. Sério, Lucas, os caras magriam, tá dando o Paulo, os caras grandão, parça. Não esquece? Mas agora é sério, sem mimimi. Eu falei que eu não quero lutar, mas daqui uns 2, 3 anos eu vou estar preparado. Porque eu vou me preparar primeiro. E quando eu for desafiar alguém, vocês vão ficar impressionados. Em quem eu vou desafiar? E o que quer dizer? Vocês entenderam? Ah, dá até nervoso aqui, vontade de cair pra luta já. Ah, vamos embora. Mas aí, cara, como pode, Samuel perdeu o... Ganhou do Johnny, parça. Como pode o Peixe Viver fora da Guafrima, né? E após vencer, o Chamaltermem fez algumas postagens em suas redes sociais. Ele deixou uma mensagem falando o seguinte... Depois de tantos golpes da vida, ele se levantou como um verdadeiro mar de ring, pronto para lutar mais uma vez. Não foi só o MC Johnny que se deu mal, algumas pessoas que apostaram nele como Renan ZMC falaram, apostei 10 caem você, vamos pra cima. O MC Johnny na época até respondeu ele dizendo, pra pagar a cerveja e o Renan ZMC comentou, você vai ganhar a luta e vai ganhar o malote, já paga a primeira rodada. Mas, no caso não, deu muito certo essa aposta aí. E teve várias postagens que viralizaram nas redes sociais, como essa que falava sobre o Chamal. Dizendo o seguinte, foi chamado de tudo quanto é nome, foi desespeitado demais, sofreu homofobia, gol lá e meteu a porrada sem dó, você é foda, Chamal. Já outro disse, que luta bonita, jurei que ia ser feiam, mais que merecido, Chamal. E outro falou nessa luta entre Chamal e Johnny, eu aprendi uma coisa, eu sou como se fosse uma foto de uma carteira de cigarro, escrito você apanha, esse produto faz você apanhar para alguém 10 anos mais novo. É isso rapaziada, Jornal de evento, evento maneiro, brabo, felizmente deu red para RJ, mano, Johnny entrou focado, se preparou, conseguiu lutar os 6 out, mas Chamal realmente foi superior, tem que saber reconhecer. E é isso, cabei serguido, para cima, agora a internet vai gastar, a Negu é fazer meme para caralho, faz parte. Espero que essa treta deles tenha acabado de vez, e vamos focar no que importa que eu riprobe, para cima.