 Sejam bem-vindos a mais um episódio do Resolva com Direito com um tema muito atual. Eu fui procurada pela doutora Camilla, ela é advogada também, mãe de youtuber, né Camilla? Então aqui agora a gente vai abordar o tema que está causando algum avoroso nas redes sociais. Eu vou dar minha opinião, ela vai dar opinião dela, a gente vai trocar uma ideia, porque temos pensamentos completamente diferentes, porém chegou aí essa nova lei com relação à regularização e monetização da plataforma digital. Seja bem-vinda Camilla. Obrigada. Obrigada pra você ter me convidado a raciocinar diferente, a gente trocar essa ideia, um movimento completamente contrário a tudo que eu penso, embora pareça que eu pense igual. Certo? Certo. Então eu vou pedir pra você olhar nessa câmera aqui, se apresentar, pode olhar nessa daqui, se apresentar como você quiser pra gente poder abordar o tema. Certo. Então meu nome é Camilla, eu sou produtora do canal Família Sara e Kevin, né? Aonde eles são os protagonistas e eu sou todo o resto. Mas de qualquer forma eu estou sempre presente em todos os vídeos. A gente está na internet desde 2020, somos monetizados e é isso. E eu estou aqui pra gente bater esse bate-papo com café. Isso aí. Camilla, eu fiz com muito carinho, diante de tudo que você me passou, eu nem tinha parado pra poder pensar porque eu não monetizo os meus filhos nas plataformas digitais. Eu tenho um posicionamento, você falou de 2020, foi quando eu me vi tendo que me atualizar, porque a Cecília falava numa leitura de um livro, olá, eu sou a Cecília Rodrigues, tudo bem com vocês amiguinhos, ela não sabia, né? Falar de outra forma e nem fazer uma leiturinha ali, bem petitiquinha, lá em 2020. E foi aí que me deu o start. Eu falei até que ponto que eu vou seguir com relação a isso das redes sociais, eu sempre só trabalhei cara, crachar, caso a caso com a uma advogada. Então, eu era uma zero digital e a pandemia me trouxe para o digital por causa do restaurante, certo? Trouxe por causa das crianças que foi quando eu falei, nossa, o que está acontecendo aqui? YouTube, porque eu não assisto televisão desde que eu casei com o Fabio. Estão para ter noção, mas se o televisão zero digital, eu era um ser talvez um pouco diferenciado. Já por sua vez, você aproveitou a onda do digital, aprendeu, está na luz da minha frente, hoje são 300, 320 mil seguidores. E eu falei assim, eu vou aprender, porque tudo na vida a gente vai aprender, embora eu não concorde com essa exposição de criança em rede social, não do Kevin e da Sara. Eu tenho um ponto de interrogação na minha cabeça do que vai ser isso no futuro, talvez por isso que eu concorde um pouco com a lei. E a gente pode aprender com tudo isso. Eu quero que você conte como foi, como que iniciou, como está o seu estágio hoje, que se você depende, se você deixou a advocacia para poder dedicar aos seus filhos e hoje é uma fonte de renda, então, me convença sobre porque você precisa de uma autorização judicial diante da lei hoje para poder continuar nas plataformas digitais com a monetização das crianças. Fica à vontade, me convença. Então, vamos lá, como começou. Mais ou menos como você falou com a sua filha, com a Cecília. A Sara, ela brincava de estar gravando. E também ela sempre gostou de dar showzinho assim, em família, ela começava a dançar, ela gostava que as pessoas aplaudissem, é, ela sabe. Então, e ela brincava, ela não tinha isso de ir em cada leitura, da forma que você falou em cada leitura, ou pessoal, não era isso. Ela simplesmente pegava ali, às vezes, o meu celular e tirava a foto dela mesmo, muito pequenininha. E um dia eu entrei no quarto e todo mundo também sempre falava, né? Porque coloca, abre um canal para ela. Porque você não faz um canal para a Sara? Só que eu ainda sou, apesar de parecer contraditório, eu ainda sou muito superprotetora. Ah, não diga que você é superprotetora. Oi, Pam, continuou. Então, a minha resistência foi essa. Foi exatamente isso. Nossa, mas eles vão ficar expostos. Nossa, mas é isso, mas é aquilo. Só que eu acho que a Sara me comoveu, sabe? Um dia eu entrei no quarto dela e ela estava gravando para o pessoal, com três anos e pouquinho. E com o roteirinho, ela fazendo um roteirinho, aí eu entrei, eu trabalhei a gravação dela, ela ainda ficou brava, né, no meio do roteiro, eu saia assim meio então de humor. E inclusive, tem um dos primeiros vídeos do canal, eu fiz questão de deixar lá, porque foi ela que iniciou tudo isso. Uma história dela, né? Uma história dela. E a partir dali deu um estalo, eu falei assim, ah, quer saber, tá na pandemia, tava muito difícil para a Sara, porque a gente realmente fez o isolamento, né? E ela tava sentindo muito esse isolamento. Ela tava sentindo, ela sempre gostou de pessoas. Então ela gostava de visitas, ela gostava de passear assim como gosta até hoje. E de repente não podia mais nada disso, ela tava ali sozinha, com o irmão recém-nascido, né? Então ela não tava com atenção ainda toda para ela. Eu quero saber, eu vou ver o que dá. Só que eu tentei provar ler. Eu falei assim, não, você é para assumir, então eu vou aprender tudo e vou ajudar a Sara. E no primeiro momento, assim, eu falo que nem a família se inscrevia, as primeiras visualizações era você pedindo para as pessoas o que hoje eu sei que é um erro, né? Você pediu para as pessoas até assistirem o vídeo, né? Assiste o vídeo para dar engajamento para o YouTube ver, mas é totalmente equivocado isso. Porque o YouTube não entende quem é o seu público, porque se vai lá, você pede para uma família assistir, e a família só assiste o canal de culinária. Aí o YouTube, o canal dela é de culinária, ele não sabe para quem entregar, então isso é um erro. Mas aí eu fui aprendendo na raça, né? Fui aprender a editar, fui aprender a fazer roteiro, eu fui aprendendo tudo, tudo. Hoje eu sou produtora do canal, a Sara tinha o sonho de ter a placa dos 100 mil inscritos. Você tem tudo isso? Tem tudo isso, né? E para a gente, eu percebo só coisas positivas, ela aprendeu a se expressar melhor. Hoje eu poderia te dizer que se eu falasse assim, Sara escreve um livro, ela iria escrever, ela aprendeu a desenvolver a criatividade dela, ela consegue se expressar, ela consegue fazer as caras e bocas dela, e é tudo natural, consegue ter isso de improvisar, porque muitas vezes a gente tem que ter um roteiro para não se perder, mas muitas vezes o legal é justamente improvisar, ou então acontece alguma coisa fora do contexto, e agora o que eu vou fazer? Ela aprendeu a lidar com tudo isso. E a gente está na onde a gente está, e eu acho assim, com isso dela querer e eu assumir, na minha cabeça, eu validei um sentimento da minha filha, ela queria, sabe? E em casa a gente sempre conversou sobre tudo, até sobre o lanche, que lanche você quer levar hoje? Muitas vezes é um que lanche você quer levar direcionado, você tem que estar assim, mas não tem aquilo que ela está pedindo, então eu vou direcionar, olha, isso, isso, mas a gente sempre conversou sobre tudo. É você, desculpa até cortar seu assassino, a gente sempre teve essa diferença mesmo de pensamento, porque você é uma mãe totalmente nutela, como dizem. Eu sou mãe nutela. Totalmente nutela, e eu sou uma mãe totalmente raiz. Eu cheguei a escutar de um professor na escola, que o Matheus, ele, ah, qual Matheus que é, o que vive em carceria privada? E eu falei, o próprio, porque eu não deixo ter o reto social, não deixo mexer, tirei várias vezes quando testava para poder ter um WhatsApp, alguma coisa, então quando ele queria aparecer para eu ir na contramão, eu falava, só se for do restaurante, só se for para efeito de trabalho, não concordo, tem que esperar, no futuro você vai me agradecer, você vai desenvolver o seu dom, mas espero você ficar maior, e depois ver a Cecília, que também queria, ela é, não vou dizer que é mais obediente, mas ela viu que a boiada está vindo para direita, não adianta ela querer ir para a esquerda. Então ela seguia sempre que eu falava, ah, mas a minha mãe não deixa, minha mãe não deixa, então eu tinha, essa dificuldade dentro de casa, então essa mãe, no tela que eu falo que você é super protetora, você faz com as crianças querem, você tem esse tempo disponível, que era diferente do meu, que eu trabalhava tanto na edificacia quanto no restaurante, então são duas características diferentes, porque você conseguiu se dedicar 100% para as crianças, e isso virou uma profissão. Então além de você ser a mãe no tela, aquela que super protege, a gente trocou ideias várias vezes, eu falo a Camila, segue a questão Cristã, coloca isso aí na vida das crianças também, cuidado, coloca que é a mãe da Sara, então eu já pensava nisso lá atrás, se você pensar bem, eu já dava uns toques nesse sentido, e por mais que você fizesse, eu falava, eu vou aprender, eu falava por favor, eu falei assim, eu vou aprender com a Camila, porque tem duas pessoas que eu falo assim, você vai dar certo aí do social ou não, você é uma delas, e eu falava assim, nossa, eu vou aprender para ver se esse negócio anda mesmo, porque eu não conheço ninguém que é de verdade, as pessoas fingem que são, sim, elas fingem que são, e você não, eu sei que tem certeza que toda sua conquista foi orgânica, foi orgânica, até porque eu nunca tive dinheiro mesmo para investir, por isso que eu estou falando, foi orgânica, foi na luta, foi com muita dedicação, tanto materna, quando profissional ali diante do contexto das crianças, você pode continuar, desculpa, então você seguiu que a Sara gostou, daí o Kevin foi também e mudou o nome, é, o Kevin foi, demorou um pouquinho para mudar o nome, mas quando mudou ele foi o dia mais feliz da vida dele, de Deus, porque antes era só a Sara fofuchinha, Sara fofuchinha, mas assim, eu sempre tive algumas regras de qualquer forma de proteção, e também assim, eu nunca abri mão dos meus valores, então assim, a minha filha, ela vai ser, então a Eltober, mas que ela não precisa, estar fazendo dancinha o tempo todo, ela não precisa, ela não vai, expor em questão de roupa, você não vê a Sara, com... A doutização da criança, né? Você não vê ela de barriguinha, de barriguinha de fone, essas coisas, a gente preserva no máximo possível, essa infância, essa característica dela, de ser criança, criança, criança, não, uma criança adotizada, e... e o que é assim, a gente... eu tenho comigo que a gente leva Deus com o nosso ser, então assim, muitas vezes você evangeliza, mas nem sempre só com palavras, então assim, muitas vezes eu evangelizo ali no comentário, respondendo ao comentário de algum fã, muitas vezes eu evangelizo com as nossas atitudes, ou simplesmente sendo, ou mostrando que Deus é o nosso centro ali, eu não abro mão dos meus valores para seguir modinha, mas foi uma escolha minha desde o começo, sabe? Então assim, algumas questões de segurança, eu tomei decisão desde sempre, então meus filhos estão ali, mas qual forma eu posso protegê-los, mesmo estando expostos, né? E... e é isso assim, que é mais que a gente... É, eu penso que o me convencer, que foi o que você falou, é no sentido assim, bom, a Simone, ela tem um pensamento diferente, a gente tem, por isso que eu falei, Camila, pode me convencer. Ah, sim. Eu esperei seis anos para eu poder te falar, que eu morro de medo do que vai ser o emocional da geração, porque não é a Sara, o Kevin, é uma geração... Vou pegar bem assim, nada a ver, mas tudo a ver, é uma geração Sandy Junior. Por quê? Porque eles partem de que, antes, Sandy Junior era tipo, nossa, só eles, eram as crianças protagonistas lá de uma fama. Hoje, qualquer pessoa pode ser Sandy Junior. Entendeu? Então assim, você colocou o YouTube na mão, você colocou numa rede social, assim como ter acesso a todos os artistas, você consegue, se você atormentar, você consegue pela plataforma digital. Eu não consegui para Cecília conhecer Ana Castella, eu chorei no dia que... a Cecília... Cadê a Cecília? Eu não acredito, quase desmaiei, porque hoje em dia tudo é acesso na mão. Então a minha preocupação sempre foi a questão psicológica também dos futuros Sandy Junior. Entendeu? Que sempre precisaram de acompanhamento, porque viram uma exposição do menor, e esse é um posicionamento simônio. É... e... uma... de em 300 mil pessoas. É um tabatê inteiro, né? Você entendeu? É um tabatê inteiro, ou de qualquer lugar do mundo, porque essa é pulverizado, entende? Então a Sara faz acompanhamento, Kevin faz acompanhamento, já teve algum desvio de, por exemplo, hoje, se... para de magnetizar e proíbe ela de ter um canal. Ela tem psicológico para isso? É, se para de monetizar, eu acho que ainda é mais fácil para ela do que para o canal. Ela gosta, ela se diverte. Não é a supermissão. Hoje ela não tem mais rede social, porque foi proibido no Brasil, vamos imaginar. Ela tem psicológico para saber que ela não tem mais essa forma, e nem os 300 mil, e nem... Entendeu? Eu penso assim, por exemplo, eu, Simone, tenho 10 mil lá no restaurante suado, orgânico, com medo, porque eu apago, eu coloco as crianças e apago, eu coloco as crianças e apago. Eu faço só um encaijamento, tanto que não cresce mesmo, porque eu faço tudo errado. Todo mundo me xinga, eu falo, gente, deixe-me não errar, porque enquanto está com dinheiro no caixa, o movimento do restaurante está tudo certo para mim. Se amanhã eu perder esses 10 mil, nem Mateus, nem a Cecília, nem a... o Fábio, nem nada, eu vou ter só uma dificuldade para poder recomeçar por questões dos clientes. Mas você perder para mim perdeu, porque eu vejo pessoas que perdem redes sociais. Aham. E se perde, entendeu? E esse é o meu questionamento, você sabe viver sem aquilo? Entende? Porque uma criança, se você chegar para ela, ou tipo, ela não vai saber que tem 300 mil que ela perdeu e você recomeçou. Você pode recomeçar? Como que você vai lidar com isso daí? Você já parou para pensar que isso tem que ser conversado ou nunca passou pela sua cabeça a hipótese de poder perder, como ela vai lidar emocionalmente é ali o Kevin, porque você é adulta, perdeu, perdeu, você vai descabelar, um pouco vai chorar no canto, vai recomeçar. Agora uma criança, como que vai lidar com isso? Você entende o meu raciocínio? O que você acha? A Sara tem acompanhamento psicológico, até pelo questão, porque eu acho que todo mundo... Todo mundo tem que ter. Tem que ter. É, nem por isso. É, a Cecília Matheus tem também. Ela já teve... também o acompanhamento de psicopedagogo, ambas chegavam a assistir vídeo com ela, não haviam problema. Se a Sara hoje perdesse, ela ia ficar muito triste. Mas eu acho que ela começaria de novo numa boa, e na vida ela seria numa boa, porque assim... Ela é... Ela é a Sara. Ela é a Sara, ela não é a Sara fofochinha, ela não é a família Sara e Kevin. Na vida, ela é a Sara, tanto que muitos coleguinhos dela nem sabem que ela é youtuber. Ela não fica falando. A gente não fica conversando, dentro de casa também, a gente não é o youtuber. A gente é a Sara, a mamãe, e o Kevin. É, a bagunça. Muitas vezes a bagunça deles vira vídeo, depois, e às vezes nem fica com a mesma espontaneidade. Mas eu gosto até de mencionar um vídeo que foi a ideia do Kevin, que tem 12 milhões de acesso. Sabe? E zerecórdia, eu não tenho psicológia para isso. Eu, Simona. Uma criança de seis anos. Rá, boa. De ter a ideia, mamãe, eu quero fazer dessa forma. Sim, eu concordo, porque eu deixo as crianças da opinião também, tudo do restaurante faz cada coisa que eu faço, meu Deus do céu, vai. Hoje postaram um da gente dançando lá, do março. Eu falo assim, eu mato a menininha do marketing, eu mato a Fran, porque eu não sabia nem o que eu estava fazendo, depois eu vi o vídeo. Então essa é a questão de criatividade, concordo. O Matheus mesmo, eu tenho aqui que ele fala assim, por que você montou uma sala de podcast? Porque eu tenho que seguir a tendência, eu tenho que seguir os meus filhos. E se eu não vou poder advogar, porque eu quero dedicar a eles, é a mesma coisa que você, só que de forma diferente. Eu vou para uma linha mais contida, o seu você já voou, eu fico imaginando, quantos milhões de visualizações? Nesse vídeo, 12 milhões de visualizações. 12 milhões de visualizações, que foi a ideia do Kevin, de quantos anos? Ele estava com 5 anos. Você entende o que eu estou falando? Que eu não tenho psicológico, aí eu tenho que fazer terapia. Mas é legal. Eu estou falando que não é legal, eu não tenho só psicológico de imaginar que 12 milhões de pessoas viram, mas isso é um bloqueio meu. É um bloqueio meu. Você cria seus filhos da forma que você acha, estou aprendendo, eu crio do jeito que eu acho, daqui a pouco a gente vai poder criar mais nada, porque cada um vai ter sua vida. Eu quero só que eles entendam que, se na vida real, a gente tem, as pessoas que nos criticam, vamos dizer assim, e não é fácil lidar com as críticas da vida real, entender o que um falou, o que o outro falou. Eu imagino numa rede social, eles falam haters. Falam-nos haters. Os haters da rede social, porque é cruel demais. Você tem que ter muito psicológico para você poder encarar, qualquer vírgula que você coloca ali, entende? Então aqui, por exemplo, quando a gente veio, eu falei, Camila, fala a vontade, abre seu coração, você vai impactar um monte de mãe que também está ansiosa para isso daí. Eu sou aquela que eu sou do papel, sou a senhora de papel, eu fiz um manual para você com todo carinho, e que eu vou disponibilizar para qualquer pessoa que quiser saber como vai funcionar, o que precisa de uma autorização. Então você pode monetizar, que foi o medo que você teve, você falou assim, mônico, de forma preventiva, como que eu posso lidar? Eu falei, vamos passar isso aí adiante, porque acho que é tão novo, e a gente pode ajudar mais pessoas. Então eu fiz com muito carinho isso aqui para você, e aprendendo também a ter os seus olhos, eu acho que o mais importante é isso. Eu queria fazer uma observação com relação a me convencer, e como eu me convenci também, nessa questão de como lidar os sentimentos. Eu acho que na nossa época, eu acredito que... Na sua, fale por você. Eu acredito que hoje ainda os meninos ainda gostem do futebol. Sonhavam em ser jogadores de futebol. Certo. E as meninas na minha época. Na sua época, right? Sendo. Na minha época, era modelo, era de sinal, era o sonho. Então você está colocando na criaça também. Eu vou chegar aqui, eu vou chegar aí. Mas aí, de repente, essa criança tinha esse sonho, mas ela não teve algum tipo de incentivo. E de repente ela pega e pensa assim, ah, mas se eu tivesse tido um apoio, se eu tivesse tido um sentido, será que teria sido um caminho para mim? Então é essa a questão... Não procede com o que você está falando? É essa a questão que eu falo, de validar o sentimento. Poderia ter tido um incentivo, eu tive mesmo assim, andada e nada. Ok, mas eu tentei. Eu lutei, eu tive apoio, e eu fui escutada. Eu sou criticada pelo meu filho, que o filho dele vai ter apoio para ele poder jogar futebol. Que ele vai ter... É, não, é verdade, ele gostava de futebol. Não, é desportável. Desculpa, eu não sabia. Mas eu não sabia que eu era a irmã de menino noia de futebol. Você está entendendo? Então ele, na cabeça dele, ele acha que eu não validei, que eu não fiz, que eu não apoiei, que eu não via, que eu não... na cabeça dele. Mas eu entendo porque que ele fala que eu não fiz. Porque muitas mães abraçam o sonho igual... Você está falando de futebol, que fica ali na porta do futebol, e leva para o jogo, e leva para o cenário onde, e leva para o outro, e fica gritando para o filho, você entende? Vai lá, arrasa, deu, deu, não deu, próximo dia você vê o que você vai fazer. Quer fazer futebol, tem ali, ali, ali, vê qual que você quer, paga, você vai e resolve o que quer, porque o sonho é seu. Então eu tenho esse perfil, mãe raiz, você quer lutar pelo seu sonho, seja o que for, você vai ter que lutar pelo seu sonho, o sonho é seu, certo? Então a validação que você está falando, eu entendo a cabeça da Sarah, eu entendo a sua cabeça com relação a ser modelo, que o sonho era ser modelo, então eu falei até isso para minha mãe. Eu falei, nossa, Camila, eu já queria ser modelo. Agora sou modelo, agora a Sarah tem que ser artista. Eu ainda até falei isso para ela, porque, porque na sua cabeça já há uma coisa livre, na minha nunca foi a minha prioridade, e é uma prioridade para você, está tudo bem. Mas hoje eu não tenho interesse, eu apareci. Ali a pouco. Mas eu apareci, né? Você vê assim, eu não participo muito, mas eu estou sempre com as crianças. Até a minha voz, tem gente que fala assim, mas é porque você falando o tempo todo? Porque o algoritmo reconhece a voz de um adulto, ele reconhece que o adulto está ali presente com eles. Gente, teremos um manual da Camila de como você ser um youtuber, porque ela sabe tudo, e ela tem que fazer as coisas. Então, no próximo papo, no próximo no próximo episódio vamos falar com vocês, no youtube. Então, assim, eu estou presente, mas eu não tenho essa necessidade de aparecer, até porque o autoestima é uma questão que conta muito, não tenho interesse, mas se eu tivesse alguém para filmar, é para você uma diversão, né? É, para a gente é uma diversão, para a gente eleve. Para a gente, para a gente, para a gente é bagunça, os dois são bagunçenas daquele jeito. Eles são aventureiros, eles são gregos. Camila, eu fiz sempre tudo isso que você faz. Tudo isso que você faz, se alguém pegar algum dia, eu tenho dos dois, que todo mundo ri de mim, todo mundo sabe, ela vai se filmar, mas nada é publicado, no máximo, uma coisa privada. Entendeu? Eu acho lindo tudo isso que você passa, vive com eles, é um legado que você está deixando na história deles. Eu só não consigo me imaginar com 12 milhões de pessoas me vendo. Entendeu? E para vocês que trabalham com isso, 12 milhões de pessoas viram, 12 milhões, eu tenho várias pessoas que debatem comigo, só falta bater na mesa, falando que eu estou errada. Entende? Eu falo, gente, o que seria do amarelo se todos gostar sendo azul? É verdade. Para mim não faz sentido, para mim deixa com meus filhos decidam depois, o que eles vão fazer, para mim é um olho no olho. Eles me disseram um autismo, um TV H, alguma coisa, eu não consigo muita gente. Então, quando eu decidi o Mateus, me senti como mãe, faz, porque ele mexe com tudo, sabe? Então, ele já saiu da esfera de querer aparecer, teve um bloqueio, uma trava, porque ele sofreu um bullying tremendo dentro da escola, hoje ele sabe lidar com isso porque ele fazia propaganda do restaurante. Entende? Não tive apoio, tentei falar alguma coisa assim, não tive apoio com relação a isso, e deixei ele no luto dele. Depois paguei uma mentoria para ele do Douglas da Carreta do Dogão, que fez, seja um, não basta você ser bom, você tem que ser o que aparece mais na sua cidade. Aí eu fui com o Fábio, porque nós somos bons no restaurante, mas não somos o mais conhecido, a gente faz do jeito torto nosso. Então, são etapas que a gente foi fazendo nos últimos 6 anos, a gente aparecia, mas em cada etapa eu aprendi alguma coisa igual a você. Então, eu falei, Deus me livra isso daqui, uma vez no mês, grava e vai postando um pouquinho, um pouquinho, porque eu não consigo me imaginar gravando, porque nem você falou que gravar uma vez por semana. A gente grava uma vez por semana, e a nossa gravação, eu sempre meu lema foi, para eles é diversão, para mim é trabalho. Então, como que eu escolhi fazer? Eu saio um dia por semana com eles, para algum lugar que eles vão se divertir, vão se distrair, enquanto eles estão fazendo, eu estou gravando vários vídeos, alguns direcionar, nossa, ela faz assim, porque dessa forma vai ficar legal, chama atenção, então alguns tem roteirinho, mas eles estão se divertindo, fica uma coisa leve, e se é bem trabalhado, acaba virando um tempo de qualidade com a família, porque você dá risada, porque você tem bagunça, porque você tudo, enquanto isso você está trabalhando. Aí o meu trabalho mesmo, onde pesa, é eu durante a semana quebrar aquilo em vários vídeos e editar, que leva tempo. Então, você tem a mulher, a esposa, cuidar da criança doente, limpar a casa, e ainda tomar 3 litros de água. 5 vídeos por dia. Exatamente. E as vezes tem que colocar alguma coisinha para segurar o olho, porque a criança está doente. Está lendo que, de repente, no meio da noite, sua prima manda uma mensagem, que ela quer saber o que ela vai fazer com relação a essa lei, você fica até 2 horas da manhã levantando tudo sobre a lei para poder saber como que vai orientar e fazer uma atual para a prima. E que a gente pode passar mais adiante. É isso. Ser mãe é isso. Você está fazendo com amor, você se dedica, você tem tempo de qualidade, você trabalha, você edita, e hoje é uma profissão... Sim, hoje é uma profissão, hoje é uma renda que ajuda. Então vamos falar assim. Me convença, tá bom. Me convenceu. Hoje você não tem mais a monetização. Em que vai te prejudicar? Convence agora o juiz em que vai te prejudicar. Para ele poder te autorizar. Porque entende o que a gente tem que passar para as pessoas? É isso. Porque você precisa de uma autorização? Qual é o seu canal? Como que funciona e como que você monetiza? Como que você vai dispor desse dinheiro? Porque não é proibido. É proibida a doutisação. É proibido você não ter a autorização. Hoje vai ter que ser legalizado, organizado nas plataformas de dicais. Então você não está errada. Você veio na melhor forma possível antes que você seja vedada de ter essa monetização. Você quer já fazer autorização judicial? Qual é a sua programação para isso daí? Você fez duas perguntas. Eu sou assim. É do TDRG, século baile. Hoje a monetização é importante na minha vida e das crianças. Eu separo eu dou, eles têm cartão cada um tem seu cartão que eles acham o máximo isso. Toda vez que eu recebo eu transiro um pouco para eles de lei. Eu acho que a primeira coisa que eu faço é transferir para as crianças. Mas é um pouco. E o resto acaba indo tudo para eles mesmo. E daí alguma coisa que está precisando, alguma coisa que eles gostam alguma coisa desse... É minha renda. É minha renda. E hoje ela ainda está mais importante porque ela também está me ajudando com relação à saúde do Kevin. Eu estou precisando dessa renda e a saúde dele. Ele tem que fazer um tratamento extremamente caro para mim. E extenso. Não só caro, mas extenso. Então, se com a renda é difícil, imagina se hoje corta a monetização. Certo. Você recebe por mês? Sim. Tem data para receber. O dia certinho é por mês. E varia um pouquinho porque a gente recebe do dólar. Também sopa minha ignorância porque eu não sei como funciona. É por mim. Eu não tenho noção de como funciona. Sim, uma vez. Você tem que ter no mínimo 100 dólares se tiver menos. Por exemplo, você tem 300 mil seguidores. Então com 300 mil e o formato que você fez, você já sabe os vídeos que você intese pode monetizar. Seria isso? Sim. Todos os meus vídeos. Todos são monetizados. No YouTube? E no Instagram? Não, no Instagram, não. Até o Facebook me fez um convite para monetizar os meus vídeos lá. Mas eu admito que eu não consegui parar para aprender a mexer lá. Então assim, até entra alguma coisa que eu publico no Instagram e aparece no Facebook. Não sei nem como isso. Você focou no YouTube e ali deu resultado. Você ficou diante do seu tempo. Sim, eu até gostaria de saber trabalhar no Instagram. Eu não tive mesmo tempo para aprender a trabalhar. E tem muita alteração, muita mudança também. Mas eu tenho enganjamento legal. Tem enganjamento bom, assim. Eu acho que para a quantidade de inscritos que lá é bem aqui do do YouTube e para a quantidade de inscritos enganjamento é bem legal e também orgânico. A única coisa que eu não sei daí entra na questão de eu não saber trabalhar dos seguidores. Tem um bom enganjamento mas tem poucos seguidores lá. Não sei o motivo. Não sei o motivo porque eu não parei para aprender. Porque se você estivesse parado você estava com 300 mil igual você estava lá no YouTube que se parou e teve que aprender tudo na raça. Hoje eu sei bastante coisas sobre o YouTube. Então como advogada por mais que você fale que você não esteja advogando por tudo que a gente já passou quais são as perguntas que eu acabei fazendo e como você convenceria isso daí como você faria agora uma definição do porquê que você tem que continuar com a monetização se fosse um alvará judicial. Repete aí, vamos lhe encar. Quais são os tópicos aí do porquê? Do porquê eu precisaria continuar com essa monetização. É uma renda familiar é um momento familiar de é um momento nosso, é um momento de qualidade eu acho que o problema não é a criança estar na internet, é a criança estar na internet sem gestão sabe? Ela não pode ser gestora da própria imagem a obrigação disso é dos pais é dos adultos, os responsáveis por ela então você tem que sim ela não vai ver maldade nas coisas, maldade de repente numa veste ou uma coisa, uma atitude vai lá, simples eu nem sei se pode falar mas um chupar perulito às vezes a maneira que coloca eu falo corta você não pode fazer dessa forma porque tem pessoas e tem pessoas com maldade e eu acho que nisso o YouTube já tem essas cautelas essas diretrizes eles se importam sempre se importam com essa questão da criança é que infelizmente as crianças realmente precisavam de alguém que ia se defender agora a monetização é o nosso trabalho se um pai trabalha para realizar o sonho dos filhos, para sofrer a necessidade o nosso é um trabalho e dificilmente lógico que tem um ou outro mas dificilmente eu não conheço uma criança que trabalha sozinha tem muito trabalho do pai da mãe por trás, junto pegando ali são horas, muitas vezes sem uma esfera sem o sábado e domingo porque eu espero e eu falo isso para as crianças eu espero que um dia eu tenha condições de só gravei o vídeo agora vai aí a produção edita aí, faz a outra parte fica aí o seu convite para poder fazer a produção e dar uma alunosada então eu espero um dia chegar nesse nível mas hoje não hoje sou tudo eu eu edito, eu faço tudo então assim imagino a quantidade de trabalho atrás disso e as pessoas não vêem mas o que a gente ouve muitas vezes perder o canal vai ter que trabalhar na CLT onde a pessoa tem na cabeça dela que a gente não trabalha é muito trabalho são horas são horas para ficar legal lógico, tem as minhas bocas tem as pessoas que nem no mal termino de filmar vai lá e solta mas quando você quer ser sério você procura fazer você procura dar o seu melhor é seu trabalho então você se importa com a forma que você apresenta então seu trabalho eu percebo isso daí você coloca vídeo você coloca desenho você usa criatividade é um trampo do caramba eu acho que é super conquistado eu falei que eu estava esperando para poder ver e fazer parte da história da prima rica no vejora de chegar e você virar, começar a virar boneco você não tem com quem sair você me chamar para poder sair com você ir para exterior de mim por favor, não esqueça que você mora lá em susane e não se esqueça de mim eu vou tentar mencionar que com relação a esse manual que a gente fez o levantamento do Udo coloquei todos os critérios que você pediu com relação à argumentação da saúde do Kevin que você não pode, a linha que você tem que seguir é pedir um alvará judicial para o juiz para que você não seja punida e que tenha autorização para poder utilizar da imagem deles então o que o juiz analisa? a real é a necessidade da monetização para a subsistência familiar ou desenvolvimento do melhor, menor que é o caso então cada caso é um caso a adequação do conteúdo, a idade e a maturidade do menor você falou, peguei um pirulito então assim, você tem essas cautelas e essa visão madura para poder ver que alguém poderia utilizar de uma forma diferenciada a ausência de exploração ou prejuízo do menor então aqui entra o que você falou também que você dá o dinheirinho para eles e que todo dinheiro diretamente vai ser convertido para eles, é roupa, escola uniforme, saída, o que quer comer então o dinheiro você dá para eles, mas utiliza com eles mesmo sim a forma de administração da renda e garantia da destinação menor que é o que a gente acabou de falar o consentimento livre informado dos pais irresponsáveis então assim, quando que você precisa do alvará? Se os seus filhos aparecem com frequência e de forma recorrente dos vídeos ou conteúdos no caso eu entendo que como você monetiza o ideal é você já se prevenir já e fazer um pedido de alvará judicial para autorização com relação a eles antes que você seja pega de surpresa existe monetização direta ou indireta? O que é monetização direta ou indireta? Existem as parcerias também então você faz vídeos em lugares então tem o YouTube parcerias pagas, publicidade patrocínio decorrente da imagem do menor então a gente tem que pensar que como também teve essa passagem quer queira, quer não através da televisão mesmo que antes tinha novelinha como que funcionava, trabalhar com criança como que era e teve essa organização, essa lei também com relação a TV então hoje chegou nas plataformas que são das redes sociais porque muda, vai mudando o formato a renda gerada pela imagem do menor contribui significativamente para o sustento da casa ou para o desenvolvimento da criança hoje no seu caso por exemplo você ainda vive de Beto que é o pai, certo? mas você utiliza do trabalho com as crianças para poder ajudar dentro do lar para poder fazer as coisas para ele então é a forma que você tem a renda então o requisito diante do que ou ver esse levantamento não existe uma exposição contínua e sistemática da imagem do menor existe isso, mas não existe o abuso então você respeita o tempo deles também acho que quantos filmes a gente assistiu que eu assisto com as crianças eu mostro o emocional os pais que abusam os pais que forçam eu quando a Cecília quer gravar eu falo, sai, não quer fazer sai e... respeita a nossa criança porque eu fiz agora essa semana aqui do co-working quando faltava dois vídeos eu olhei para a cara da Franca e eu falei assim eu estou a Cecília? ele não conseguiu fazer ele não está foge, me irritou não, não, não se, você não quer fazer então eu que sou adulta fui gerar conteúdo que era para ser tudo em um dia, dois vídeos eu não consegui fazer porque o cérebro já não está funcionando porque você já cansou, imagina uma criança então se você faz uma vida prazerosa, até nesse dia um dia que está resfriado, um dia que não está muito bem tem que ser leve então para isso para efeitos práticos do alvará judicial você vai ter que formular a sua ação vai ter que entrar via judicial fica a dica para todas as pessoas aí que já estão de alguma forma imaginando se precisa ou não de autorização eu hoje ainda não me vejo fazendo pedido de autorização judicial primeiro porque eu apago muitas coisas e segundo que eu acredito que vai ter uma notificação de alguma forma, um tipo de denúncia porque eles fazem como muito raramente, porque tem um mesclado ali dentro do restaurante então ele ainda precisa analisar o meu caso se eu preciso eles estão ali, participam de uma forma de brincadeira uma decisão que é local então por mais que seja uma terra de ninguém é internet eu ainda não senti essa necessidade eu tenho que analisar até mesmo o meu caso certo? mas no seu caso que você monetiza você está também certo ok? aí o juiz vai analisar com relação a isso e você vai ter uma autorização judicial para poder continuar então calma e você vai monetizar porque a lei não é só sobre isso e sim sobre a responsabilidade dos pais, sempre falei tudo isso eu acho que diante da idade do Mateus e as coisas que eu passei que você ainda não passou que são as cobranças não, estou falando de hater estou falando de vida real mesmo do tanto de crítica que eu já tive mas eu também no sentido contrário contrário, entendeu? porque tudo que você faz sempre vai ter um bico de papaga sempre aí a gente tem que pesar como adulto responsável sobre os menores então assim por isso que eu falei você vai estar de um lado eu vou estar de outro, eu não concordo com uma coisa você não concordo com outra e nós duas estamos com o mesmo objetivo zelar pelos menores e eu sou a sua, eu sou a não-viva dessa renda certo? então eu fiz todo o seu trilhei todo o seu perfil tudo que você me passou ontem fiz aqui vou te entregar toda análise, todos os riscos tudo que a gente precisa para poder atuar aí dentro da sua defesa como advogada ou seja para poder conseguir esse alvará judicial que é o objetivo principal da gente estar esclarecendo aqui para quem te ouvir e ouvir, fizer sentido é uma coisa leve, esse resolvo com direito eu falo assim, resolve só não resolve quem não quer o objetivo é justamente esse do resolvo com direito qual é o tema? e eu tinha colocado o pedido do tema antes de você falar comigo eu não tinha nem pensado o que eu ia fazer essa semana porque eu estava cansada já que falei que eu estava estafada e não gosto de ser desagrado, imagina que eu sou adulto, eu fico estafado, imagina uma criança aí tem a documentação que precisa ser levantada no seu caso documentos do Kevin com relação a saúde dele a sua dependência econômica para poder ajudar nessas questões do Kevin da saúde e eu não sou certo porque você falou que são exames caros e remédios caros é, a imunoterapia são vacinas ele vai ter que tomar uma vacina por semana por um sete meses e depois fica outras fases e vai diminuindo 15 dias e isso é durante três anos entendi, ele está com 6 anos ele está com 6 anos ele tem bronquite ele tem asma mas o que mais prejudica ele é a alergia a asma geralmente entra pela via respiratória ele é muito alérgico ele tem uma alergia acima do normal a acarus e a imunoterapia ele é bem asma acercilha acordei essas três noites com nariz pingano sangue agora tem o tempo agora tem tudo que tem com relação a respiração e os exames que a gente fez caríssimos e ao bendito do ácaro ela tem a cachorro também esse mês a gente gastou mais de mil reais com ele com a saúde dele e hoje já vai ter que entrar com um antibiótico novamente então já nem sei porque de lá da médica eu vim pra cá era o nosso compromisso nem sei quanto mais em um mês só e se a gente não correr é perigoso ele ficar com essa infecção respiratória sequencial porque ele 15 dias atrás ele quase ficou internado o médico chegou a falar pra mim a gente vai fazer o último ciclo de resgate com ele se a saturação dele não voltar não tem jeito, ele vai ficar internado só que nisso a gente sempre rezando sempre orando porque fosse melhor pra ele nisso reagiu a saturação mas ficou um tempão com antibióticos caros na sequência ele teve que tomar duas vacinas que seria pra melhorar a imunidade dele mas aí na semana passada já senti de novo a respiração eu corri com a vacina e essa semana ele novamente com problema então assim é meio gente da inicia esse tratamento esse tratamento depende também da sua agilidade pra poder não interferir dentro do seu recebimento do seu trabalho na plataforma digital beleza? eu termino com um pedido de relatório pra você de documentação da do Kevin da psicóloga da Sarah documentos pessoais em dereço, qual canal do youtube que é como que são as as rotinas deles né, pra ver se não tem eu já sei que não tem mas pra efeito das pessoas que precisam saber e se orientar e refletir também porque às vezes você tem uma atitude com o filho que nem percebeu que isso causa um estresse da criança porque quer que a criança cresça em rede social tem esse lado também então que fica de reflexão para os pais também com relação a essa lei que vem pra poder proteger não só nisso como a responsabilidade com relação ao menor, nossos pais não passaram por isso sobrou pra gente acho que a internet pra criança ela pode ser um palco de pressão ou uma forma de desenvolvimento e quem vai definir isso é o adulto por trás dela que nem eu falei, a criança ela não é a gestora da própria exposição, quem vai ser o gestor vai ser quem é o responsável por ela então eu acho que tem coisas que eu concordo tem coisas que eu acho exagero porque o que ninguém fala é do efeito cascata disso tudo hoje, daqui a pouco todo site que você for entrar você vai precisar da biometria você vai precisar se identificar e o site e isso tudo vai gerar um custo maior de assinatura porque vai afetar a estrutura das plataformas sem contar a nossa segurança cada vez mais pra você entrar em um site alguma coisa, você vai começar a dar todos os seus dados ali fora a biometria da criança certo, então assim o reconhecimento facial isso daí tem que ver até que ponto que vai funcionar né certo, até que ponto que vai funcionar é pra proteção das crianças mas tem o efeito cascata atrás disso que não são só as crianças que vão ser atingidas eu tenho dois comentários que eu vou tentar dentro do meu Tdh, eu consegui terminar o raciocínio um com relação a família certo, você é uma mãe coruja eu sou uma mãe coruja, você é uma mãe coruja no tela eu sou uma mãe coruja raiz e tudo certo e fala-se assim mas pra que colocar tanta exposição da família dentro das redes sociais pra que colocar as crianças dentro da rede social pra que colocar, gente o mundo tá tão analisado se a gente não puder levantar a bandeira da família através da rede social pra poder, a família morre certo, eu vi um comentário disso daí, eu falei assim, não procede, né e o outro, nós somos os maiores guardiões dos menores nós que somos os responsáveis por esses menores quem quer o melhor pra eles e o melhor é o individual da vida de cada um certo, então a partir do momento que não existe uma adultização a partir do momento que deixa a criança ser criança e a partir do momento que você respeita a criança na vontade dela cada um vai gerir dentro da sua realidade isso e você nada mais, nada menos estava apresentando um outro lado não viu em si, assim que é como o juiz vai receber quantas realidades lá né, pra poder autorizar são vidas são vidas e vamos ver se a gente já consegue ir encerrando com relação a isso daqui eu vou te entregar o seu perfil a sua orientação a sua consultoria em mãos tá, aí tá todo seu eu quero que você faça todo levantamento do que é o melhor pra você muito obrigada pela confiança de vir aqui e participar pra gente poder deixar isso daí, vou fazer os cortes vou divulgar é do jeito Simone com o café do jeito Simone de Ser mesmo aqui hoje não é interesse pra me crescer em redes sociais sem fazer informação mas, e um episódio a gente vai descobrir como monetizar porque a Camila sabe tudo de YouTube o Matheus tem curiosidade não comigo não penso nisso né, se o negócio andar porque andou, tá tudo certo porque quando Deus coloca o dedinho é pra acontecer mesmo não que a gente não possa melhorar mas eu mumo de vergonha, não parece mas eu mumo de vergonha, entendeu então assim, o meu Instagram sempre vai ser pouquinho, eu vou respirando, aprender até esses olhares mas sentar, conversar com as pessoas que eu gosto, trazer o direito e isso daí faz o meu coração assim, pulsar diante das decisões da vida certo, então vou terminar com você que eu sei que você não viu ainda nenhum vídeo meu, tá mas eu termino assim, ó, puxa aqui olha a caminha ala, você vai dar mãozinha pra mim eu vou te agradecer muito obrigado Matheus, eu adoro que eu faço aqui da sua participação desse momento, eu estava morrendo de saudade de você melhor do que me que Deus abriu só vocês que vocês crescem, que são crescentas quando ficar com a prima rica de dílutubi que não esquece de mim eu te amo muito e que estamos juntas aí pra poder regularizar o que precisa ser regularizado fechou? então, se alguém mais quiser ter mais informações eu sou disponibilizando gratuitamente também todo esse conhecimento que eu fiz aqui pra Camila pra quem precisar, pode me chamar e a gente ajuda também as outras pessoas é verdade tá bom? tá bom até o próximo doeu? não