 A partir desta semana o Brasil passou a ter uma nova lei para proteger crianças e adolescentes no ambiente digital. É o chamado ECA Digital, uma atualização do estatuto da criança e do adolescente para o mundo conectado. A lei entrou em vigor em 17 de março de 2026 e amplia proteção de menores em redes sociais, jogos, aplicativos e sites. Na prática, ela cria novas obrigações para empresas de tecnologia e reforça a responsabilidade de toda a sociedade no ambiente online. A advogada Stephanie Amorim, especialista em direito digital em novas tecnologias, explica o que exatamente é o ECA Digital e por que ele foi criado agora. O ECA Digital vem como um acréscimo nas garantias já existentes ao criança e ao adolescente no estatuto da criança e ao adolescente. Agora, como sabemos, se você está presente no mundo digital, muito exposto, inclusive, o ECA Digital vem para reforçar esses direitos, já assegurados, aumentar essas proteções agora no mundo digital também. Entre as principais mudanças está o fim da autodeclaração de idade. Agora, plataformas precisam adotar mecanismos reais para verificar se o usuário é maior de idade, especialmente em conteúdos sensíveis como sites adultos e apostas. Além disso, empresas terão que oferecer ferramentas de controle parental, retirar conteúdos nocivos com mais rapidez, limitar a coleta e o uso de dados de menores, evitar publicidade direcionada a crianças. Outra mudança importante é o ambiente digital deverá ser mais seguro por padrão, desde o designer das plataformas até os algoritmos. A advogada Stephanie Amorim comentou sobre o que muda na prática para empresas como redes sociais e aplicativos. Na prática, a nova lei deve mudar a forma como crianças e jovens acessam a internet. Contas de menores poderão ser vinculadas a responsáveis com controle e tipo de uso de conteúdos acessados. Empresas que descomprerem as regras podem sofrer multas e até restrições de funcionamento. A fiscalização será feita principalmente pela Autoridade Nacional de Proteção de Dados, a ANPD. Mas o que os pais dizem sobre tudo isso? A laís Fernandes, mãe de Manuela, de seis anos deu sua opinião sobre essa nova lei que protege sua criança na internet. A advogada Stephanie Amorim concluiu falando qual seria o papel dos pais irresponsáveis com essa nova lei. O ECA Digital marca um novo momento na relação entre infância e tecnologia no Brasil. Mais do que regras para empresas, a lei reforça um princípio antigo, de que proteger crianças e adolescentes é responsabilidade de todos, também no mundo digital.