 Só quero avisar que esse é um tema absolutamente relevante, importante e justamente por isso o YouTube boicota o algoritmo e pode derrubar este vídeo do meu canal. Mas é importantíssimo que se tenha essa discussão com a população. Esse vídeo pode cair a qualquer momento. Felca consegue a condenação de Ítalo Santos a 11 anos e 4 meses de cadeia. Todos vocês viram aquelas cenas revoltantes onde tinha um adolescente sentado na piscina enquanto esse Ítalo Santos falava gamela, gamela, gamela, e a gamela se esfregando no moleque. Pois muito bem, condenado a 11 anos e 4 meses de cadeia, regime fechado, e o marido dele a 8 anos, 10 meses e 20 dias de cadeia. Imagina se tivesse pichado o perdeu-mané na estatua do Supremo Tribunal Federal, porque você se lembra que essa pessoa pegou 14 anos de prisão. Hoje o Felca é comemorado e cooptado pela Rede Globo. A Rede Globo simplesmente pegou, contratou o Felca para lá, não sabe ainda o que ele vai fazer, se é um quadro no fantástico ou qualquer coisa. Porque acredito eu que a Rede Globo não quer ver esse canhão de crítica, o cara fez 53 milhões de visualizações no seu vídeo, apontadas para a própria Rede Globo. Um dos filmes que lançou a Xuxa foi o filme Amor Estranho, o amor onde ela está fazendo o quê com um adolescente? Digam para mim. A adultização que você vê hoje em dia, seja na internet ou em todos os outros lugares, partiu influenciada pelo quê? Por causa de domingo legal, por causa do mingão do Faustão, por causa de programas da própria Rede Globo, que tinha lá o Elti Amirim e outras escolhambações, Malhação e o Caramba Quarta. Então, a Globo não quer ver um canhão como o Felca, independente e fazendo crítica contra a própria empresa. Melhor contratá-lo, não é verdade? Se não pode vencê-los, junte-se a eles. E uma coisa interessante que aconteceu nesse caso do Felca, que é o seguinte, a Antônio Fontenelle já tinha denunciado esse Italo Santos há muito tempo. A Justiça pede remoção de vídeo de Antônio Fontenelle sobre o influenciador Italo Santos. A Fontenelle fez acusações ao influenciador, ensinuando que ele sexualizava crianças e afirmando que assonaria o Ministério Público. E aí o que a Justiça fez? Tirou a denúncia da Fontenelle. Esse lance do Italo Santos me parece ser um grande bordo espiatório. Vai lá, aprende Italo Santos e como se o problema tivesse resolvido. E essa galera que divulgou Cassin Online para público majoritariamente infantos juvenil. E essa galera que adulterava inclusive, mexia no Photoshop para aumentar o decote da MC Melo de fazer react de crianças e adolescentes sexualizando. Essa galera não vai acontecer absolutamente nada. Mas tem uma porrada de influenciador que faz isso. Ainda tem uma porrada de dancinha de criança e adolescente em TikTok, Instagram e o caramba. Verdade ou não? Então parece que o problema simplesmente foi varrido para debaixo do tapete. E agora a sociedade é um lugar melhor quando na realidade está cada vez pior. E vejam só que o cara que era o criador da lei Felca, vejam só que algumas matérias que eu vou ler com você. Autor da lei Felca é investigado por ofertar dinheiro a menores em troca de sexo. Se eu tenho uma outra matéria aqui dizendo o seguinte, investigado por suspeita de exploração sexual, vereador de São Paulo, é autor da lei Felca de proteção a menores. A polícia civil investiga Diego Gomes Vieira, PRD, por suspeita de exploração sexual por meio de rede social, mas a defesa dele nega as acusações. A lei municipal Felca de Praia Grande tem como objetivo promover ações de enfrentamento à violência sexual contra criança e adolescente. Então está aí cara, é a hipocrisia gigante, o cara vai lá, faz o seu palanque político da lei Felca e segundo as denúncias, o que ele está fazendo? Autor da lei de proteção a menores, vereador é investigado por exploração sexual. Suspeito de oferecer dinheiro e presente a dois adolescentes de 15 e 16 anos, Diego Gomes Vieira do PRD nega essas acusações. É o Teatro de Farsas, né? Mas aí tem uma pontinha lá na Rede Globo, está tudo resolvido. Hoje você tem a consciência que você fez uma grande diferença nesse ano de 2025 para muita gente. Eu não vou mentir, é um pouco difícil de cair a ficha. É um pouco difícil de cair a ficha. Por muito tempo eu estava falando assim, cara, eu só fiz um vídeo, entendeu? Eu espero que essa mudança seja um belo efeito dominó, que cause outras mudanças positivas. Eu espero, eu ficaria muito gratificado se futuramente olhar para trás, entender se que as coisas estão um pouquinho diferentes por conta daquilo que eu fiz lá na minha juventude. Tudo no final não passa de um mar de decepções. O Felca fez realmente um vídeo extremamente importante, um dos mais importantes da internet naquela época e que o povo brasileiro esqueceu em 72 horas. Italo Santos, agora preso como um bode espiatório, vai fazer com que uma aparente paz reine no nosso país quando a adultização na realidade piora cada vez mais pela própria emissora que agora contrata o Felca e que provavelmente nos comerciais entre o fantástico vai ofertar bastante cassino para a audiência. No final, meu irmão, o sistema é foda, o sistema compra tudo, o sistema vence tudo. Eu tenho palpitado na casa de apostas e estou achando bem legal porque você apostar numa partida esportiva aí é uma ciência que envolve um pouquinho de fila. É decepcionante porque a Fontenelle já tinha feito essa denúncia a respeito do Italo Santos e porque não viralizou o que aconteceu? Fudeiram a Fontenelle, obrigaram ela a tirar o conteúdo do apre, estava difamando o Italo Santos. Mas quando viraliza é diferente. A denúncia que eu fiz aqui a respeito do Vicky Vanila era seríssima. A Turminha do MBL se reuniu para derrubar esse vídeo em 24 horas para denunciar em massa esse vídeo, a denúncia é seríssima, gravíssima. Um cara fazendo apologia ao néo nazismo, né? A néo nazistas e a plataforma simplesmente fechando os olhos a respeito disso, mesmo com milhares de denúncias todos os dias. Foi necessário entrar em contato com o Dr. Kleiner da Defensoria Pública de Pernambuco para conseguir ir atrás de medidas legais e lutando contra um grupo político que tentava censurar esse conteúdo, recebendo a ameaça de morte do néo nazista e agora o vagabundo covarde diz que não. Não era ele falando, não eram hackers. Quando você viraliza as coisas são completamente diferentes. Foi no caso do Felca, né? Aí a justiça é feita rápida. Quem ameaça o influenciador é preso imediatamente porque viralizou. E as inúmeras denúncias que são feitas e que não viralizam e não chegam a 53 milhões de visualizações. O Ministério Público dorme. As autoridades parecem pouco se importar. Pois muito bem, o vídeo de ontem eu respondi a respeito do iceberg feito pelo menino Tomas. Se você não assistiu, eu recomendo que você assista este vídeo que eu fiz ontem. Em determinado momento deste vídeo, eu falo sobre uma denúncia do Lucas Tartalloni, que era administrador das redes do King Katageiri, que inclusive trabalhou nas campanhas do MBL, onde ele fala a respeito das ameaças que o gnomo da lingueta fez quando o MBL após os áudios o expulsou. Não queria ele mais no partido, queria se desvincular dele. Quem faz essas denúncias é o Lucas Tartalloni. Os caras perguntaram que cadê o vídeo, se a verdade é bem, tá aí, o próprio Lucas falando. Eu vou te contar a história do áudio do Arthur. Quando o Arthur Duvall foi para a Ucrânia, ele não foi fazer turismo sexual. Ele ia fazer quando voltasse. Ele tem uma fraqueza, loira. Qual que é uma loira na frente dele, ver como é que ele é? Ele cara vai e pisa num país que é constituído de loira. Aí vazou aquele áudio dele. E o que acontece? Ele pretendia realmente voltar e colocou um discurso assim para as minas que estavam vulneráveis. Eu sou deputado no Brasil, recebo muito dinheiro, venha comigo. E ia se aproveitar delas de uma certa forma, de uma forma bem feia, inclusive. O que aconteceu? O MBL ia expulsar ele quando deu a polêmica. Todo mundo postou na internet e o MBL não compactua com isso. Mas ele fez uma ameaça. Ele falou que ia jogar podres do MBL e na mídia se expulsassem ele. E eu sei qual é um desses podres. A teoria do Rubinho Nunes. E que fica anotado. Eu não sou o primeiro que diz isso. Eu sou o último. O Rubinho Nunes, ele supostamente, ele desvia verba. E ele tinha ligado para o Quincataguíri pedindo para o Daldão desvio para ele participar de um esquema de corrupção. Quincataguíri não quis participar. E ele denunciou ele. Mas o MBL não quis caguar o Rubinho Nunes para a polícia. Senão ia acabar ferrando a imagem do MBL. Quando Arthur Duval ia ser expulso, ele ameaçou mandar isso também. Isso suposta os caixas dois que eles têm. Porque assim, o Renan Santos, o pai dele, tem um esquema de ficar comprando e renegociando o dívida. É uma dívida milionária. E aí que tá. No meio dessa brincadeira, você pode possivelmente ter um caixa dois. O MBL na época resolveu abrir as contas deles para mostrar que não tinha nada. Mas aí que tá a questão. Se eu saco dinheiro, não sei de onde, te entrego na mão, esse dinheiro não é rastriável. Aí que estava a polêmica. O Arthur Duval sabe muito bem o que tem ali. Então quando começou a estruturar o Partido Missão, não só foi a família do Renan Santos que começou a ter futuramente cargos de liderança estruturados, mas a família do próprio Arthur Duval. Esse cara que eu toco, monstro. Monstro. Bom, não dava para o MBL abrir mão de um dos maiores financiadores do seu partido. É o próprio Guinomo que fala isso, que ele, o Beraldo, era os maiores financiadores do partido Missão. Sendo o Beraldo hoje investigado por fraude, lavagem dinheiro, evasão de divisas. E esses áudios do Arthur destruíram completamente a possibilidade de uma testeira via, como eu disse no vídeo anterior, afastando o Sérgio Moro, afastando o professor Roque, etc. Todo mundo. Ali ele destruiu a porra toda. E até hoje ele vê isso como galhofa. Aqui ele está falando a respeito das mulheres do Afeganistão, que após serem violentadas e violadas dentro de casa, quando vão procurar a justiça, é isso que elas recebem. Vejam como o Guinomo fala a respeito disso. Especialistas apontam que, na prática, as barrieras legais para a mulher que busca justiça e tribunia afeganista são mínimas. Para apresentar uma queixa, a mulher terá que cometer a audácia de sair de casa para se dirigir a tribunal com o pai do adjunto do torno masculino, muitas vezes o próprio marido acusado. Certo? Ela ainda deve permanecer totalmente coberta por uma burca, fazer denúncia, o que impede que os vermelhos sejam resistrados como o próprio da agressão. Obrigado, Deus, por termidade da ativada da interpretação de teio. Não, pelo amor de Deus, velho. Pelo amor de Deus, velho. Vamos lá. Onde esses caras são que eu preciso me mudar para lá? Hein? Vamos lá. Piada, piada. Pô, tá. Piada, piada. Enquanto isso é que eu vou ser a apagação? Em que lugar é isso? Em que lugar é isso? Na Afeganistão. Ah? Na Afeganistão. Só na Afeganistão? Não tem mais lugares, não? É... Então tá bom, né? É isso, bom dia, gente. Segunda-feira. Enquanto tá a passagem pra Afeganistão? Já tinha PT? Quanto que é o IPT ou não? É o IPT, ó. Eu não seria amogado se estivesse na Afeganistão. É o único jeito que você na NICU desse jeito. A mulher... Pelo agente! Palavra Sonero! Barba Sonero! Por causa! Sim! Não formos permitidos! Não formos permitidos! Já entrar! Já entrar! A barba! A barba! Será? Será! Estuproda! Estuproda! Ele nunca entendeu aquilo que ele fez. Ele nunca se arrependeu daquilo que ele fez. Ele se arrependeu de ter sido pego. Quer que se lembra também do filme do Danilo Gentili? Onde o acusaram, injustamente, diga-se de passagem, de apoiar a pedofilia. Se se lembra da cena, que revoltou o deputado do Curraspado? Se não fosse culpa sua, eu não paria que agora... Calma, calma, meninada boa! Quem isso? Vocês são amigos, amigos, não brigam. Não falo esquecer isso tudo? Deixar isso de lado? A gente esquece o que aconteceu. E em troca, vocês batem uma punheta putiu. O quê? Nem ferrando. Que isso? O preconceito nessa cidade? Gente, é super normal. Vocês têm que abrir a cabeça de vocês. É? Uma juventude retrógrada? E aí? Você não tá pensando. Eu não. Você! Você me pôs nessa, agora você me tira, Pedro. Eu não te coloquei em nada, Pedro. Como você não me colocou? Quem pediu pra vir aqui junto com você? Eu, mas é pra mim ajudar. Como assim? Eu não vou fazer isso. Ah, eu que vou... Nem ferram, não. Não, não, não. Você acha que eu vou fazer isso? Não. Ai, meu Deus, quantas veias! Vai, vai, vai, vai. Vai, vai, vai. Não, não, não, não. Não dá, não. E saia a homofobia. As vezes podem ser preços por isso. Não, não, não. Tentaram vincular o Danilo Gentili a pedofilia por causa desta cena em seu filme. Quem faz algo muito pior, muito mais revoltante e sem nexo causar nenhum hoje? Quem é que faz isso? Tudo para defender o seu grupinho político de pervertidos, que ele usa como um brinquedinho, caso um dia deseja chegar à presidência da República. Se você não assistiu o vídeo que eu fiz a respeito do iceberg do menino Thomas, é só clicar aqui e assistir. Você acha que o problema está resolvido com Ítalo Santos na cadeia? É? Menos um dia.