 Salve pessoal, o professor Thiago Oliveira, vamos lá, a foco total aqui no Iazes, nós estamos na terceira aula. Hoje a gente vai estudar um conteúdo muito importante, pessoal, a gente vai estudar tanto um pouco do ECA, do Sinase, e agora nós vamos estudar algumas leis pequenas, as leis extravagantes que estão sendo cobradas aí dentro do Estádio de Vocês, Leia de Abus e Autoridade, Leia Antirascismo e por aí vai, nós temos o Estádio da Igualdade Racial, diversas leis pequenas que a gente vai ter que estudar. Então pessoal, rapidinho, vamos aqui só agradecer a Deus por mais essa oportunidade, nós estamos aqui hoje, vamos ler aqui a Bíblia, Romanos, sabemos que todas as coisas contribuem juntamente para o bem daqueles que amam a Deus, daqueles que são chamados segundo o seu propósito. Então pessoal, fico vesiculado da Bíblia para você refletir, eu sempre trago pessoal algo que vai tornar o nosso dia bem mais fácil, que vai tornar o nosso estudo mais fácil, que é o que é a palavra do Senhor, confortar os nossos corações, confortar aqueles que estão passando por um momento de atribulação, momentos de dificuldade, estudando, trabalhando, às vezes estuda de madrugada, estuda antes de ir para o trabalho, acorda cedo, tem filho, tem esposo, tem marido, então sempre a gente tem que tentar trazer um estudo confortável e através da palavra pessoal, a gente joga todo o desânimo para fora, perfeito? Pessoal, hoje a gente vai estudar sobre o trabalho do adolescente, que está lá na parte do direito à profissionalização e à proteção ao trabalho, perfeito? Olha só como a IDCAP ama esse conteúdo, a IDCAP cobra muito, cobrou em vários concursos, cobrou no último concurso do IASES e é uma matéria forte. Nós temos também uma base constitucional que fala sobre o trabalho do adolescente e nós temos as leis infra constitucionais, que também vai trazer alguns regamentos, inclusive o ECA, a consolidação das leis do trabalho, entre outros regamentos que vem falar também sobre essa situação. Claro que a gente vai focar onde, pessoal? A gente vai focar na Constituição de 88 e a gente vai focar no ECA, que é o que vai ser mais cobrado. Esse deus aqui vai ser mais cobrado para vocês que é o que está no IDTAL, perfeito? Então vamos lá, vamos começar pessoal, a bancazinha, nossa querida IDCAP para o avião de prefeitura, em 2024, vamos lá. O estátuto da Crença do Adolescente, que é o ECA, sobre a forma da LE86790, acho que o 67 é o adolescente empregado, aprendiz, em regime familiar, trabalho, aluno de escola técnica, assistido em entidade governamental ou não governamental, é vedado o trabalho em algumas situações, dentre elas mais que a alternativa correta. Então ele quer a alternativa correta e tem que é vedado o trabalho, não pode que o adolescente trabalhar. Então vamos lá. Trabalho em local que não permita acesso à internet, quer dizer pessoal que o adolescente não vai poder trabalhar naquele local, só porque não tem internet, óbvio que está totalmente equivocado, né? Trabalho em local insalubre, opa pessoal, vamos lá. Pessoal, o menor aí, ele pode trabalhar em um local insalubre, a gente sabe que não, tá bom? Não, eu vou trazer todos os regramentos, vou explicar para vocês o que é um trabalho insalubre, não se preocupe, nem perigoso, nem insalubre, nem penous, nem pode atrapalhar a frequência escolar também, perfeito? Então vamos lá. Por enquanto, nosso gabarito letra B. Trabalhar em local que permita a frequência escolar graças a Deus, pessoal, na verdade é o correto, tem que permitir a frequência escola que não é vedado. Trabalho em local desprovido de transporte público noturno, tá bem, não está no rol. Vamos lá pessoal, aqui está exatamente no nosso artigo 67. O artigo 67, ele vai falar quando que é vedado o trabalho, situações que não pode, né? O adolescente, empregada, aprendiz em regime familiar de trabalho, ela não diz escola técnica, assistidência de governamental, não, o governamental é vedado o trabalho primeiro, pessoal, noturno. Não pode trabalho noturno, porque professor que não pode trabalho noturno. Ora pessoal, vai prejudicar o sono, né pessoal, da adolescente, cadê a proteção sono, o ciclo de descanso, o ciclo escola descanso? Claro que não pessoal, noturno não pode. Quando que é considerado noturno? Entre 20 e 2 horas de um dia e a 5 horas do dia seguinte. Calma que eu vou esquematizar para vocês, tá bom? Não pode trabalho perigoso, que é aquele que tem risco de accidente grave, né? Trabalho com eletricidade, explosivo, algum ambiente que contém inflamáveis, por aí vai. Trabalho em salubrio que é em salubrio, professor, é aquele que tem exposição a alguns agentes químicos nocivos, né? Alguns que podem fazer mole para saúde, né? E aí nós temos o PENOS, que é quando tem esforço físico e esforço psico, um excesso que compromete o desenvolvimento aqui do adolescente, também não pode. Também não pode, realizado em locais prejudiciais da sua formação e ao seu desenvolvimento físico, psico, moral e social, locais que tem jogos de azar, ambiente sexualizado, casa noturno, local que tem violência, publicidade de bebidas não pode. Realizado em horários que não permitam a frequência à escola. Claro, pessoal, prevalece o direito, né? Escolarização, claro que ele não pode trabalhar em um horário que ele não vai ter como estudar, impossível isso aqui. Então, tudo isso aqui é verdade. Agora, pessoal, quero trabalhar com vocês, né? A partir de que idade pode trabalhar? A partir de que idade é permitido? Quanto que só pode ser aprendido? Quanto que não pode? O ECA, pessoal, inclusive eu tenho certeza absoluta que o texto que está no ECA é inconstitucional. Por quê? Porque a Constituição diz uma coisa, o ECA diz outra. Então, a gente tem um problema aqui. A gente vai encontrar um choque. Quer ver que eu vou mostrar pra vocês? Isso foi cobrado no degaso também, agora do Rio, né? A gente só sai do cátivo do Rio. Olha o que diz aqui. A Constituição, ó. A menor de 14 anos. Salve na condição de aprendiz. Quer dizer que menor de 14, pode trabalhar na condição de aprendiz. O professor não dá pra entender nada, é pessoal. Aí é quem entra no meu trabalho. Isso aqui é explicado de uma forma muito complexa, o aluno não entende. O artigo 60, acredito que seja inconstitucional também. Porque dá ali uma explicação um pouco confusa, né? Você não consegue entender. E agora cabe aqui a gente interpretar isso aqui. Eu vou abrir até pra vocês um telinho branco, né? Pra gente poder entender como é que funciona essas faixas, essas faixas etárias que são tragas aqui. Então, vamos lá, pessoal. Primeiro, eu vou comentar com vocês conforme a nossa Constituição. Está lá no artigo 7. E esse artigo 7 cai na prova de vocês. Está bom? Está lá na parte dos direitos sociais. Então, a gente está estudando no ECA e Constituição ao mesmo tempo. Tá bom? Então, vamos primeiro pegar a Constituição, já que a Constituição está no topo da pirâmide de Kelsey. Quem vem abaixar a Constituição tem que respeitar o que está lá. Então, vamos começar pelo topo, né, pessoal? Então, conforme a nossa Constituição, pessoal, a nossa CEF, nossa Constituição Federal de 88. Meu Deus, deixa eu só estabilizar meu tablet aqui pra ver se eu melhora a letra, né? Que tá horrível. Conforme a nossa artigo 7, né, pessoal? Artigo 7. Vamos lá. É esse mesmo, inciso? Tá aqui, é esse mesmo. Confirindo aqui com o professor. Pessoal, vamos fazer uma diferenciação que isso vai ficar muito fácil. Agora, eu te peço, Melo, guarda isso aqui pra você. Tá bom? Guarda pra você. Porque isso aqui pode ser cobrado na tua prova. Vamos lá, pessoal, vamos fazer a divisão por idade. Vamos lá. Entre 14 e 16 anos, nós temos uma regra específica. Tá bom? Vamos dividir também aqui, ó. Entre 16 e 18 anos, nós temos outra regra. E nós temos a parte de 18 anos, ó, a parte de 18 anos. Pessoal, pra cada situação dessa, eu vou ter uma regra conforme a nossa Constituição, pessoal. Entre 14 e 16 anos, ele pode aqui estar na condição de aprendiz. Ele pode trabalhar mais na condição de aprendiz. Perfeito, pessoal. Aprendiz é a partir do quê? Dos 14 anos. Então, entre 14 e 16 anos, pode na condição de aprendiz. Coloca aí no teu caderninho e salva e lembra do professor Thiago Oliveira quando isso aqui cai na prova. Perfeito, então lembra que dessa limite é estar. Entre 14 e 16, pode trabalhar como aprendiz. Inclusive, foi tragar através de emenda. Eu tenho a emenda número 20, de 98, ó. Porque antes dessa emenda era a partir dos 12. Se eu não me engano, né? É mais antigo de batalha, né? Quem já tem aí seus 40 anos deve lembrar, né? Que era a partir dos 12, né? Antigamente, né? Hoje mudou, né? Entre 16 e 18 anos, pode trabalhar também. Pode trabalhar. Pode trabalhar. Perfeito, pode exercer o trabalho, só que eu tenho um salvo aqui. Salvo. O que que não pode, pessoal? Aqui pode trabalhar, porém eu tenho regras. Tá bom? Eu tenho regras aqui. Pode trabalhar, salvo. Em trabalho noturno. Noturno não pode. Nem perigoso. E também não pode em local, em salubre. Então, coloca no teu caderno. Entre 16 e 18 anos, pode trabalhar. Salvo noturno, perigoso ou em salubre. Não pode nesses casos. Perfeito? Vocês não vê que vai bater conforme está lá no ECA, né? A nossa interpretação conforme é da autrina, porque a letra da lei está muito mal feita, né? E, pessoal, a partir dos 18 anos, pagou bem, meu alunô? Pode trabalhar de forma plena. Não importa a situação, tá bom? Completou 18 anos, maior de idade. Acabou aqui, né? Amoleza acabou aqui. Beleza? Pessoal, então lembra. Entre 14 e 16 anos, como aprendiz, é permitido, né? Entre 16 e 18 anos, pode trabalhar, salvo, noturno, perigoso ou em salubre. E a partir dos 18, pessoal, aí é só ser feliz, né? É basicamente que está aqui, ó. Prohibição de trabalho noturno, perigoso ou em salubre, a menores de 18 anos, certo? E de qualquer trabalho, a menores de 16, salvo na condição de aprendiz, a partir dos 14. É basicamente isso aqui que eu expliquei pra vocês, de forma bem resumida, né? Bem direta, sem também deixar... faltar nada, né? E agora nós vamos aqui conforme o nosso ECA, né? Vamos agora pro Estatuto da Criança do Adolescente. Vamos agora pro ECA. Estatuto da Criança e do Adolescente. Que ele vem falar sobre isso no nosso artigo 60, ó. É proibido qualquer trabalho a menores de 14 anos de idade, salvo na condição de aprendiz, professor. Eu entendo que o menor de 14 pode trabalhar, mas isso acabou de falar que não pode, ó. Menor de 14 não trabalha entre 14 e 16 que pode como aprendiz, pessoal. Está em constitucional o artigo 60, tá bom? A doutrina também deixa isso explícito nos livros. Os grandes estudiosos aí do direito deixam isso aqui explícito, que está em constitucional. Aí nós temos aqui uma interpretação apenas gramatical. E quem é estudante de direito sabe, quando é a Instituta Hermeneutica Jurídica, que é a interpretação gramatical, é só o ponto de partida pra interpretação, né? Ele serve só pra iniciar a interpretação. Mas nós temos diversos tipos aí, quando a instituta Hermeneutica, né? Então, conforme o nosso artigo 60, pessoal, nós vamos fazer aqui outra diferenciação, ó. Primeiro, primeiro aqui no eca, né? Menor de 14, vamos lá, né? Pra gente poder quebrar esse tabu, ó. Menor de 14 anos, menor de 14 anos. Muito bem, professor. Vamos devagarzinho, vamos na maciota, né? O menor de 14 anos de idade, pessoal. Ele pode trabalhar, pessoal. Menor de 14 anos, ó. Não pode... Não pode... Exercer o trabalho. Simples assim. Simples assim. Não pode exercer o trabalho. Professor, o senhor está totalmente errado, professor. Eu já assisti novelas, já assisti filmes, assisti teatros, em que eu tenho ali até crianças, professor, participando, crianças ali bem novas. Pessoal, esse é trabalho artístico, tá bom? Não se encaixa aqui como trabalho. Isso é um trabalho artístico e é permitido. Mas é claro, tem que ter autorização da família e do juiz. É do juiz do trabalho, pessoal. Que é isso, mano. Não, não. É do juiz lá da vara da infância e da juventude. Ele tem que autorizar. Aí é trabalho artístico, né, pessoal? Perfeito? Não entra aqui no que a gente está falando, beleza? Show de bola. Então, porém, ele permite o trabalho... Desde que seja artístico, né, pessoal? A gente pode chamar assim, né? O trabalho artístico, desde que tem autorização do juiz. Beleza, menor de 14 anos você já sabe a regrinha. Ok. Aí, senhores, nós temos aqui outra situação que vai seguir o que está na Constituição. A partir... A partir de 14 anos. E aí, pessoal, olha o que está na Constituição lá. Você já sabe, está só reforçando. Aí pode, pessoal, trabalhar como aprendiz. Pode. Pode, sim, pessoal. Pode como aprendiz. Inclusive, como aprendiz, ele já tem todos os seus direitos garantidos. Direitos trabalhistas e previdenciários, tá bom? Já tem garantido guardice aqui que vai cair na tua prova. Certo? O professor está fácil. A gente não com calma. Tudo se resolve. É isso mesmo. Aí, vamos lá. A partir dos 16 anos. Aí, senhores, olha. A partir dos 16 anos, ele pode exercer... Pode exercer regularmente... regularmente o trabalho. Não pode, pessoal? Pode, a gente viu lá em cima. Pode exercer regularmente o trabalho. Não pode, pode. Mas qual é a exceção, pessoal? Salvo. Salvo. O que que não pode? Vamos lá, ó. Salvo. O que que não pode, pessoal? Aqui, trabalho noturno. Noturno. O trabalho noturno é de que horas até que horas, pessoal? De 22 a 5 horas. Não pode, perfeito? O trabalho insalubre. Insalubre. Não pode. Que mais, pessoal? Aquele que seja perigoso. Perigoso também não pode. E o trabalho penoso. Não pode. Perfeito, pessoal? Olha que massa. Tem alguma dificuldade, senhores, disso aqui? Aí, pessoal, olha aqui. Olha, eu vim aqui com o professor. Aí, ó, a partir dos 18. A partir dos 18. Aí, pessoal, mesma regra. Ele pode exercer o seu trabalho regularmente. Tá bom? Aí, já é maior de idade, pessoal. Aí, já não entra aqui na nossa... na nossa princípio, aqui, da proteção integrada. Melhor interesse para a criança. Não entra, pessoal. Acabou. Completou 18 anos, aí você vai viver a vida. Beleza? Eu vou fazendo um quadro para vocês para facilitar essa interpretação para a prova. Professor Maisaletra do CIO é feio. Meu aluno, você tem que passar em branco. Não adianta. Tudo que eu passo aqui, você vai escrever esquematização, etária, trabalho adolescente. Aí você bota. Professor Thiago Oliveiro, posso lembrar do professor, né? Lembre do seu querido professor. Agora você está na elite aqui do Iazes, né? Você está no melhor canal aqui de preparação. Você faz bem direitinho o regramento. Então, você viu como é fácil. Eu trouxe a base constitucional, eu trouxe a base legal e aí você consegue aplicar de forma tranquila. Até, pessoal, sempre que as provas cobram, a literalidade do artigo 60 do ECA sempre anula. A maioria das bancas anula. Não sei porquê que elas insistem nisso. Porque você vê que não bate o texto legal com o regramento que está na constituição. E se contrário à constituição, não está valendo, né? Não vale a inconstitucional. Perfeito? Show de bola, pessoal. Então, dessa forma aqui, com esse esquema, fica fácil. Você só tem uma certa dificuldade de aprender isso. Faça questões. Eu sei que você já adquiriu a postura de questões. O professor tem 300 mil questões sobre esse tema. Beleza? E aí da capa, vai cobrar isso aqui. Vocês vão ver o que vai cobrar. Beleza? Então, acho que deu para entender esse regramento que tem algumas dações que eu já expliquei para vocês. Agora, vamos, pessoal, para a nossa segunda questão, né? Vamos agora aplicar o conhecimento muito bem. Vamos lá. Nossa bancazinha, e decape, cara. Essa decape, ela vai sair toda quebrada. A gente vai detonar essa banca. Eu tenho pena da decape. Se ela não fizer questões boas, a gente vai detonar. A gente vai gabaritar. Conforme previste no capítulo 5 do ECA, no que se referir ao direito à profissionalização e à proteção do trabalho, é vedado ao adolescente, é vedado ao adolescente o trabalho. Ah, já vinha os pessoal. É vedado o quê? Lembra? Perigoso e salubro penoso é vedado? É vedado, pessoal. A gente viu isso aqui, né? A gente viu isso aqui. Está correto. E tem um por enquanto é o item que a gente quer. Realizado em horários e locais que não permitam a frequência à escola. É isso mesmo, pessoal. Realizado em horário e local que não permitam a frequência à escola é vedado. Então, item 2 também vai entrar. Realizado em locais, prejudiceza a sua formação e ao seu desenvolvimento físico, psíquico, moral e social. Também é vedado. Logo, pessoal, qual é o item correto? Letra B. 1, 2 e 3. Profissional matei aqui brincando. É isso mesmo. É porque você está evoluindo. Eu estou trazendo para você o necessário para que você se saia bem. Depois que o professor explica, é óbvio que vai ficar moleza. Posta certeza que aqui no canal você vai gabaritar conhecimentos específicos. E, pessoal, eu criei a playlist também. Vou deixar o link na descrição da ordem das aulas para você assistir na ordem. Para você ter uma melhor compreensão, tem uma base boa. Vamos lá. Agora, pessoal, a gente vai para a próxima. Vamos só fazer a leitura da letra da lei. Há o adolescente empregado, aprendiz, regime familiar de trabalho, aluno de escola técnica, assistida à identidade governamental. Não governamental, é vedado, trabalho, noturno, que é entre as 22 horas de um dia e a 5 do dia seguinte. Eu coloquei para vocês perigosos em salubro penoso, realizado em locais prejudicials a sua formação e ao seu desenvolvimento físico, psíquico, moral e social. Realizado em horários e locais que não permitam a frequência à escola. Beleza. Vamos agora para a terceira questão. Nossa querida, a IDCAP, estou trazendo questões da IDCAP. Inclusive, o material da aula está disponível para você baixar na descrição do vídeo. Esse aqui foi para o IASO, a gente só é educativo, de 2023. Referente ao direito à profissionalização e à proteção do trabalho previsto no ECA, analise as afirmativas abaixo. Ele quer os itens corretos. A gente vai achar aqui na tranquilidade. A proteção ao trabalho do adolescente é regulada por legislação especial. Está correto pessoal? Está correto, está bom. É regulado por legislação especial. Nós vamos estudar aqui. A proteção ao trabalho dos adolescentes é regulada por legislação especial, mas é claro pessoal, sem prejuízo no disposto do ECA. Eu tenho leis especiais que vão regular o trabalho no caso do adolescente, porém o ECA vai se aplicar de forma cumulativa. Professor, se tiver um choque, vou buscar o melhor interesse para o adolescente, que for melhor para ele. Então a proteção do trabalho é regulada por legislação especial, está correto. E tem um correto. Vamos para a próxima. O adolescente aprendiz maior de 14 anos, são assegurados os direitos trabalhistas e previdenciários? Meu aluno não acabei de explicar para você. Bem aqui, neném. Cadê direitos trabalhistas e previdenciários? Eu aprendiz a partir dos 14. Professor, se eu estar me ajudando muito, esse é o objetivo pessoal. Vamos se ajudar. Eu ajudo o professor, o professor ajuda vocês, vocês ajudam o professor. É muito bom o pessoal. Esse é um momento que o senhor prepara para a gente que é muito bom. Então aqui está correto. O nosso item 2, o ensino 2. Vamos lá. Ao adolescente empregado, aprendiz em regime familiar de trabalho aluno de escola técnica, assistida à identidade governamental ou não governamental, é permitido o trabalho noturno até as 23 horas? É permitido o trabalho noturno até as 23 horas? Não, o pessoal está errado. Nem pode de trabalho noturno, que é entre 22 e 5 horas que a gente viu já. O noturno não pode realizar entre 22 horas de um dia e a 5 horas do dia seguinte. Eu até coloquei aqui para vocês, pessoal. Cadê? Está aqui, está vendo? Está vendo aí? A gente tem que fazer uma olozinha completa, a gente tem que ir bem. A gente vai garantir o nosso futuro, a nossa aprovação aqui. Trabalho sério, bem feito. Vamos para cima. Então pessoal, como está errado, eu vou ficar com o item D, que é o item 1 e 2, que é a das das latinas que está correta e nós que ele quer o item correto. Sempre marco o que a questão quer. Então terceira é questão letra D. A gente mata na tranquilidade aqui. Podemos passar, pessoal. Trouxe aqui mais uma vez a letra da lei. A proteção ao trabalho do adolescente é regulada por laislação especial? Sempre é juízo no disposto nessa lei. Aí veja, considera-se, aprendizagem à formação técnico-profissional, ministrado de Segundas Diretrizes e Bases da Laislação e Educação Emvigou. É, a formação técnico-profissional obedecerá ao seguinte princípio. Garantia de acesso à frequência obrigatória ao ensino regular, atividade compatível com desenvolvimento do adolescente, horário especial para esses estados, atividades e por aí vai. A adolescente até 14 anos de idade é assegurado bolsa aprendizagem. O adolescente aprendiz, maior de 14 anos, é assegurado os direitos trabalhistas e previdenciários. É assegurado o quê, pessoal? Direito trabalhista e previdenciário, que é o nosso item aqui. Perfeito, pessoal? Nós vamos trabalhar isso aqui muito, pessoal. Aqui é a primeira aula que eu estou tratando de vocês aqui. Deste direito é a profissionalização e a proteção ao trabalho, porque nós temos diversos direitos fundamentais previstos no eclas, que tem que ser garantido pelo Estado, pela família, pela comunidade. Nós vamos trazer muita coisa aqui. A gente está engatinhando, mas vocês vão ver que isso aqui a gente já está saindo na frente de muita gente, pessoal. Pôs ter certeza, tem muita gente voando nisso aqui. Você que acha o canal do professor pode ter certeza que você vai voar. Aqui você vai sair na frente de muita gente. Beleza? Então, terceira questão, a gente matou. Vamos agora para a nossa quarta questão, né? Mais uma vez, né? Verdade, como vocês sabem, que é o trabalho noturno, perigoso, em salubro, em nos locais prejuícesas da sua formação, seu desenvolvimento físico, psico, moral e social, e realizado em horários e locais que não permitam frequência à escola. Vamos agora para a nossa quarta questão. Deixa eu ver se mudou o assunto, tá? Ah, pessoal. Agora nós estamos no CINASE. CINASE. Lembra, pessoal, que nós estudamos o CINASE desde a primeira aula, que é o nosso Sistema Nacional de Atendimento Societocativo. Para quem não lembra, dando aí uma breve revisada, o CINASE vai falar como que você executa as medidas sociocativas. Ele veio para padronizar de forma nacional em todos os estados. Tem que seguir isso aqui, porque antes do CINASE imagina. Ah, tem que cumprir a medida sociocativa ali de internação. Mas como que vai ser? Acabava que cada entidade de atendimento fazia de uma forma diferente. O CINASE veio e veio a regulamentar como que eu vou executar. Como que vai ser executado essas medidas sociocativas? É muito parecido se eu fosse aqui para a legislação que a gente aplica ao maior de idade. Perdoa, é como se fosse a legislecução penal. Mais ou menos assim fazendo uma analogia e uma comparação, né? Beleza. Vamos lá. Referente ao CINASE, atribua, veio para a verdadeira e é para a falsa nas afirmativas abaixo. Ele quer a sequência correta. Então vamos lá, com toda calmaria do mundo, a gente vai resolver isso aqui de forma simples. Não é assegurado ao adolescente que viva comprovadamente em união estável o direito à visita íntima. O pessoal era o assunto que eu queria falar com vocês, que era a questão da visita íntima. Pessoal, estou falando de medida sociocativa. Logo, quando eu falo de medida sociocativa, estou falando de quem? Do adolescente, né? Isso que praticou ato inflacional. Perfeito? Ele pode ter visita íntima polêmico, né? Polêmico, professor. Eu acho que não, né, professor? Porque tem a questão dos DCTs, tem a questão de natalidade. Por aí vai, né? Mas, pessoal, é um direito garantido, o CINASE garante, tá bom? Tem sim visita íntima. Porém, eu tenho regras específicas para essa visita íntima. Não é em qualquer situação, certo? Para que eu tenha essa questão da visita íntima, o adolescente tem que ser casado ou ele tem que comprovar que ele vive em união estável. Aí sim, a letra da Leila fala exatamente assim, ó, é assegurado ao adolescente casado ou que viva comprovadamente em união estável o direito à visita íntima. Então ele tem direito à visita íntima. Desde que ele seja casado, eu tenho união estável. Só que essa união estável tem que ser comprovada. Então ele vai lá levar, por exemplo, se ele for casado, vai levar a acertão de casamento, né? Ou então ele tem que, se ele tiver união estável, tem que ter uma prova robusta, né? E é claro que essa pessoa, né, que vai visitar ele lá, tem que ser cadastrado, né? Geralmente visita, pessoal, em unidade de atendimento ao certo cativo. Todos os visitantes têm que se cadastrar, têm que fazer um cadastramento e tem um limite de pessoas que podem se cadastrar para poder visitar. Tem dias específicos também, a visita não é todo momento. Geralmente nos estados, né? As visitas geralmente são sábados e domingos. Geralmente, cada estado tem esse regramento, mas geralmente é sábado e domingo. Perfeito? Então vamos lá, vamos voltar aqui. Então ele fala que não é assegurado o adolescente, que viva comprovadamente em união estável. O direito à visita íntima está falso, ele tem direito à visita íntima, né? Porque, ó, união estável, no caso, se for comprovado, ele vai ter direito a visita íntima, seja casado com união estável, mas claro, união estável tem que comprovar, né? Beleza? Então primeiro é falso. Como a primeira é falso, a gente elimina a letra C, já elimina a letra D. Sempre faça essa dinâmica, porque pode te ajudar. Já elimina, vamos para a próxima. É garantido aos adolescentes em cumprimento de medida social e cativa de internação, o direito de receber visita dos filhos, independente da idade desse. Se tiver filho pessoal, sim, é verdadeiro, tá bom? O adolescente, se ele está cumprindo a internação, que é a medida que priva a liberdade, é meio fechado, né? Ele pode receber visita dos filhos, né? Tem adolescentes que já têm filho. Independente da idade, pode ser a idade que for, é um direito garantido lá pelo Sinase. Então, vou marcar verdadeiro. Como a segunda é verdadeiro, ó, tu já elimina, o item A, tu já elimina, o item B. Sobrou o que? Só a letra E. Então, vamos conferir, né? O regulamento interno estabelecerá as hipóteses de proibição de entrada de objetos na unidade de internação, vedando o acesso aos seus portadores também. Verdadeiro. Esse regulamento interno que ele fala, pessoal, é o regulamento interno da própria instituição. O próprio Iazis tem, geralmente é uma portaria, né? Geralmente é uma portaria que vem a regulamentar, né? É criar esse regimento interno, perfeito? Então, aqui nós ficamos com a letra E, falso, verdadeiro, verdadeiro. Agora, vamos lá na nossa, no nosso texto legal. Nós estamos no Sinase, que vem falar das pastas visitas ao adolescente em cumprimento de medida de internação. Lembra que é internação priva à liberdade, né? É medida em meio fechado, logo, competência do Estado. A visita do cônjuge, companheiro, pais ou responsáveis, parentes e amigos do adolescente, a quem foi aplicada a medida social educativa de internação, observará dias e horários próprios definidos pela direção do programa. Então, o próprio Iazis, pessoal, ele vai ter, lá, geralmente deve ter uma portaria, uma instituição normativa, que vem a falar, né? Ele fala assim, ó, as visitas, é somente aos sábados e domingos, dividido em dois turnos, de 8 às 11 e de 13 às 16 horas, pode ser assim, né? Ele vai falar, é, o visitante precisa fazer um cadastramento, então ele tem que ir na unidade, tem que levar identidade ou CNH, tem que fazer o cadastramento. Cada adolescente só vai ter direito ali, no máximo, cinco pessoas cadastradas para visita, eles fazem lá um regramento, conforme lá, eles acharem mais compatível, claro, desde que obedece o eco e o Sinase, né? Show de bola? Aí, vamos lá. É assegurado ao adolescente casado, ou que viva comprovadamente a União Estável Direita à Visita Íntima. Então, o Direita à Visita Íntima não é para qualquer adolescente, ou ele é casado, ou ele tem União Estável, e é claro, ele tem provas que ele vive em União Estável, né? União Estável, ou, claro, ele tem que comprovar essa União Estável. O Direito à Visita Íntima é para a União Estável, ou é isso ou é isso, beleza? Então, é um direito que é assegurado, é assegurado, tem direito à visita Íntima, muito cobrado em concurso, que muita gente acha que não pode, né? Por ser menor de idade, mas pode sim. Aí, veja, o visitante será identificado e registrado pela Direção do Programa de Atendimento, que é mentirado a documento do identificação, pessoal é intransferível e específico para a realização da visita Íntima. Então, veja, o cônjuge ou parceiro ali daquele adolescente, ele tem que fazer um cadastramento, ele vai lá na unidade, ele leva os documentos, ele leva a sextão de casamento, ele leva lá as provas que existe em União Estável, ele faz um cadastro lá, é um cadastro prévio, né? Faz o cadastro, depois que faz o cadastro, ele é daquela pessoa, é personalismo, né, do dado cônjuge ali, para que seja realizado regularmente essas visitas íntimas. Claro que eles vão falar dos métodos contraceptivos, da prevenção das DSTs e por aí vai para proteger a vida sexual do adolescente, né? É óbvio, né, pessoal? É garantido aos adolescentes, em cumprimento de medida sociococativa, de internação, o direito de receber visita dos filhos, independentemente da idade, né? Se tem filho pessoal, óbvio, que não pode ficar... Ah, vamos supor, ele vai ficar um monte de meses internado, ele vai passar todo esse mês sem ver o filho, não. Isso é um adolescente, pessoal, que já tem filho, você sabe que isso acontece muito, né? Existem adolescentes aí que têm filho muito novo, né, pessoal? Já tem filho muito novo, então ele tem que receber visita assim dos seus filhos e não importa a idade que ele tenha, é um direito garantido. Então veja, é garantido, é uma garantia aos adolescentes que cumpre medida sociococativa, de internação, o direito de receber visita dos filhos, independentemente da idade. A pegadinha da banca é clássica, ele vai botar dependendo da idade, ou não é direito, e por aí vai, né? Aquela velha pegadinha da letra da lei, aí da capa é muito literalidade, pessoal. O regulamento interno estabelecerá as hipóteses de proibição de entrada de objetos da idade de internação, vedando o acesso aos seus portadores, né? E aí, as cidades perforantes, cortantes, não pode ingressar, né? Armamento. Nada que possa gerar um perigo dentro daquela unidade de atendimento, né? Vai ser proibido. Tudo isso vai estar no regulamento interno. O regulamento interno geralmente é atrás do que é proibido levar lá para a unidade de internação. Show! Podemos ir agora, pessoal, para a nossa quinta questão. Lembrando, meu aluno, se você está gostando da aula, já curte o vídeo, já comenta. É só três dias que eu postei a última aula e eu já estou postando uma aula nova para vocês, porque... Eu falei, pessoal, cada mil visualizações eu já posto a continuação e eu estou de férias. Agora eu não tenho desculpa. Então, ao trabate o mil, eu já comecei a preparar essa aula. Três dias depois, já estou aqui. Aí, se você quiser a continuação dessa aula, não tem segredo. Se bater mil no mesmo dia, no mesmo dia eu já começo a preparar a aula. No outro dia, já lanço. Tenho trinta dias para gravar a aula. Se vocês quiserem a aula todo dia, não vai depender de mim. Você vai depender de quem? De você. Então, curta o vídeo, comente. Quando você comenta, engaja muito. Seu nome, de onde você estuda. Se você já vem estudando com o professor, se você chegou agora, qual o cargo que você vai fazer. Perfeito? E o principal, copia o link e compartilhe no grupo. Está no grupo de estudos, já compartilha lá. Tem um colega que está ajudando, compartilha com o colega. Bateu mil. O professor já traz a continuação. A gente vai se ajudando, né, pessoal? Beleza? Vamos lá. Quinta questão, nossa querida e de cap. Concurso aqui do IASES, agente do Sociedad Cátiva. São direitos dos adolescentes submetido ao cumprimento de medidas Sociedad Cátiva? Sem prejuízo de outros previsto no CINASE. É certo, pessoal? Medidas Sociedad Cátiva. Na última aula, eu expliquei todas as medidas Sociedad Cátiva. Você já sabe quais são as que são em meio aberto e quais são em meio fechado. Já sabe sobre a sem liberdade, sobre a internação, não sabe? Foi tudo explicado na aula passada. Então, eu não vou ficar sempre revisando. Só não sei que seja necessário, tá bom? E é claro que quando você, o adolescente cumpra medidas Sociedad Cátiva, tem direitos que são assegurados a ele. Para que ele tenha, claro, ali sempre os seus direitos garantidos de forma explícita, para que tanto a justiça como a unidade de atendimento, os sociado-cadores e por aí vai respeitem esses direitos. Perfeito? Tem que observar. Então, pessoal, ele quer um que não esteja no rosto, que não esteja no rosto de direitos. Ele tem direito, o adolescente que vai cumprir medidas Sociedad Cátiva, que é previsto no SINASE. Ele quer o que não é direito, que não está previsto no rosto de direitos do adolescente que está cumprindo medidas Sociedad Cátiva. Então, agora a gente vai atrás, pessoal. Vamos com calma, com tranquilidade, que eu vou ler um por um de forma bem específica. Vamos lá. Sem informado, inclusive por escrito, das normas de organização e funcionamento do programa de atendimento e também das previsões de natureza disciplinar. Essas previsões de natureza disciplinar, pessoal, toda unidade de atendimento ela tem que ter um regulamento disciplinar. Tratando ali de condutas que o adolescente não pode cometer, ele não pode fazer, ele não pode executar aquelas condutas. Por quê? Porque se ele fizer aquilo ali, ele comete que a gente ama de transgressão disciplinar e está subindo a uma sanção administrativa disciplinar. Eu tenho um regimento interno que trata sobre a disciplina dentro da unidade de atendimento sóceto cativa. E ele tem direito de saber, perfeito, pessoal? Ele tem direito de saber como funciona esse regulamento. Então, aqui está no nosso artigo 49 do CINASE. O nosso item A, ele está correto. Está no inciso 5. Ele tem direito de ser informado, inclusive por escrito, das normas de organização e funcionamento do programa de atendimento e das previsões de natureza disciplinar. Vamos para a próxima. Receber sempre que solicitar informações sobre a evolução do seu plano individual, participando obrigatoriamente de sua elaboração e, se for o caso, reavaliação. O próprio CINASE fala, pessoal, que o adolescente ele participa também da elaboração do seu PIA, do plano individual de atendimento. Aqui está corretíssimo, pessoal, está corretíssimo. Eu acho que está no inciso 6. Esse aqui, lá do nosso artigo 49. Eu já vou conferir com vocês. Vamos para a próxima. Peticionar por escrito, ou verbalmente, diretamente a qualquer autoridade, o órgão público. Peticionar, pessoal, é pedir, está bom? Peticionar é pedir. Por escrito, verbalmente, diretamente a qualquer autoridade, o órgão público deve não obrigatoriamente ser respondido e eu tenho prazo em até 15 dias. E aí, pessoal, o prazo é esse mesmo. Em até 15 dias será... Vamos ver já, já. Ter atendimento garantido em creche para a escola aos filhos de 0 a 5 anos, a idade é essa mesmo, pessoal, 0 a 5 anos. Vamos já ver. Próximo. Ser incluída em programa de meio aberto quando inexistir vaga para o cumprimento de medida de privação de liberdade. Inclusive nos casos de ato infraçãoal cometido mediante grave, ameaça ou violência à pessoa. Opa! Inclusive não, pessoal, é exceto. Exceto ato infraçãoal cometido mediante grave, ameaça ou violência. Por que, pessoal? Porque aqui cabe medida e meio fechado. Mas, basicamente, a internação. A gente estudou, pessoal, que o ato infraçãoal, quando tem... é grave, ameaça ou violência à pessoa, a gente aplica o que, pessoal? A gente aplica a internação. Então, que seria exceto e não inclusive. Quer ver, ó? Não. Ser incluído em programa em meio aberto quando inexistir vaga para o cumprimento de medida de privação de liberdade. É a regra, pessoal. Veja. Se não tem vaga para ele cumprir medida de privação de liberdade, o que que eu faço? Eu boto ele no meio aberto, pessoal. Não tem vaga, é óbvio. Ah, não sei que... O ato infraçãoal que ele cometeu foi mediante grave, ameaça ou violência à pessoa. Por isso que ele bota exceto. Nesse caso, não. Eu não posso botar ele em meio aberto. Por isso que está no exceto. Porque o ato infraçãoal foi cometido mediante grave, ameaça ou violência à pessoa. Quando o adolescente teve raça internada em unidade mais próxima do seu local de residencia. Perfeito? Ele colocou aqui o inclusive que foi o que tornou a questão errada. Na verdade, nós temos exceto, né? Então, mesmo você não sabendo, ó, a idade que é garantida à creche e para a escola, mesmo você não sabendo o prazo e não tem para ser respondido, né? Da petição. Você pegando esse macetezinho aqui da banca você já matou uma questão que para muito você é constrado uma questão difícil, porque é lei seca. A IDK é muito de lei seca, a gente vai trabalhar muito com isso. Então logo, nossa quinta questão nós ficamos com a letra E, matamos mais uma. Vamos fazer a leitura, pessoal, dos direitos individuais. São direitos dos adolescentes, lembrando nós estamos em qual lei, pessoal? Sinase. Beleza? Nós estamos no sinasco. E dado para vocês não confundir, achando que a gente está no EK. Perfeito, pessoal? Vamos lá. Ser acompanhado por seus pais ou responsável ou por seu defensor em qualquer fase do procedimento administrativo judicial sem incluir em programa e-mail aberto quando inexistir vaga para o cumprimento de medida de privação de liberdade exceto quando o ato inflacional e o ato do mediante grave ameaça ou violência a pessoa quando o adolescente deve ser internado em unidade mais próxima do seu local de residência. Ser respeitado em sua personalidade intimidade, liberdade de pensamento e religião e em todos os direitos não expressamente limitados na sentença. Peticionar por escrito ou verbalmente, diretamente a qualquer autoridade ou órgão público devendo de forma obrigatória respondida o guardo prazo. A IDCAP gosta de cobrar isso aqui. Obrigatoriamente deve ser respondido em quê? Em até 15 dias. Cuidado, não é em 15 dias. Olha o prazer até 15 dias. Pode ser menos de 15. O máximo é 15. Perfeito? A IDCAP gosta disso aqui, pessoal. Já estou vendo. Sem formado, inclusive por escrito das normas de organização e funcionamento do programa de atendimento e também das provisões de natureza disciplinar. Receber sempre que solicitar informações sobre a evolução do seu plano individual, participando obrigatoriamente de sua elaboração e, se for o caso, reavaliação. Receber assistência integral à saúde conforme o artigo 60. Ter atendimento garantido em Cresce e pra escola de filhos de 0 a 5 anos. Os seus filhos que têm de 0 a 5 anos grava aqui. Tudo que é prazo sempre cai muito. Inclusive, pessoal sempre eu trago um ou dois, acho que um aulão, dois ali, de prazos. Eu trago questões só de prazos. Prazos de que? Prazos do ECA, os prazos que tem no CINASE, os prazos que tem nas leis de espaço, lei de abuso, lei de tortura, se eu não me engano, cai pra gente, lei de racismo, lei de estatuto da igualdade de raciabolão, vou trazer um aulão só de prazo. Mas, na minha postula de questões, que eu elaborei pra vocês, 500 questões comentadas, tem tudo isso aqui. Você vai resolver tanto isso aqui que você vai enjuar, vai ver tantos prazos se repetindo, que ó, vai ser automático na sua cabeça. Por isso, mano, você que adquiriu a pochela de quintas questões comentadas, não deixe de fazer as questões, porque você vai estar bem, o gabarito vem todo comentado, item por item, é que você vai dar a tona mesmo, né? Beleza? Vamos lá. Eita, professor, já estamos na sexta questão, é rápido, mano. Estou sendo mais objetivo, né? Mas também não posso deixar passar nada, né? Então, vamos lá, vamos lá, vamos lá. Nossa, querida, é cápia, ó. Ah, pessoal, ó. Vamos lá. Saímos do ECA, saímos do CINASI, agora a gente vai pra lei de abuso de autoridade. Nós, nós estávamos tratando de pessoas imputáveis, né? Adolescentes, aqui, pessoal, nós estamos entrando em um lei que é a lei de abuso, né? Que ela vai se aplicar às autoridades públicas, né? Os agentes públicos que trabalham aí, né? É, dentro da administração pública, pode ser servidor, também pode ser, pode não, pode ser servidor não, tá bom? Não precisa ser estatutário pra você responder pela lei de abuso de autoridade, mas só avisando pra você se nós mudamos o contexto. O contexto saímos lá do ECA, que se aplicar aos menores de idade, agora a gente vai pra uma lei geral, que se aplicar aos maiores aí, né? Pentar essa sendo função dentro da administração porque a gente vai ver que é um rolo amplo, né? Vamos lá. Vamos agora pra nossa lei de abuso de autoridade, ó. Agora ele quer alternativa correta conforme a lei de abuso, vamos lá, ó. É sujeito ativo do crime de abuso de autoridade qualquer agente público que seja servidor da administração direta, indireta, fundacional de qualquer dos poderes da União dos Estados, DF dos municípios do território. Professor de abuso de autoridade, eu não sei nem o que é sujeito ativo, eu sei que muitos de vocês talvez não tenha estado muito direito penal, né? Certo meus amigos advogados aí, professor tem vários alunos advogados aqui que vão fazer concurso pro Sinas, seja tão bisurado, eu sei que pra vocês é um pouco chato, tá bom? Não vão ficar chatear com professor, mas eu tenho que explicar para que o aluno mais iniciante consiga entender, pessoal. Sujeito ativo de um crime é aquela que quem comete o crime, eu chamo de sujeito ativo. Então exemplo, você, meu aluno deu tiro no professor, o professor morreu. Você, meu aluno, é um sujeito ativo, né? Você praticou a conduta criminosa e eu sou o sujeito passivo, né? Falei que sou a vítima, sujeito passivo é a vítima. Perfeito, pessoal. Nesse TNA, ele quer saber quem pode ser sujeito ativo do crime de abuso de autoridade, quem pode cometer o crime de abuso de autoridade. Muita gente acha pessoal que para cometer crime de abuso, você tem que ser policial. Muita gente, eles vinculam isso, né? A figura policial, ah, a lei de abuso, você aplica os policiais militares, policiais civis, não. Você, que vai ser servidor do IASIS, você pode cometer esse crime de abuso de autoridade previsto na lei de abuso de autoridade. Sabia que você pode? Eu vou trazer diversos, diversos casos que você pode se enquadrar com a lei de abuso, mesmo trabalhando lá com adolescente. Perfeito, inclusive eu vou ter muito conflito aparente de normas aqui, entre a lei de abuso e o ECA. Muitos, a gente vai ter muito é muito choque aqui, né? Que a gente chama conflito aparente de normas, a gente vai ter que estudar alguns princípios ali, especialidade, por exemplo, para poder a gente resolver esse problema. Então, vamos lá. Ah, pessoal, deixa eu explicar mais ou menos como que funciona. Sujeito ativo, né? Quem é que pode cometer o crime de abuso de autoridade? Pessoal, qual que é a gente público? Qual que é a gente público? Precisa ser servidor professor estatutário? Não. Você não precisa ser servidor concursado. O temporário também pode até aquele que nem está recebendo remuneração. Aquele que está de forma temporária na administração pública e nem recebe remuneração, ele é considerado a gente público e ele responde por abuso de autoridade. Então, sujeito ativo de abuso de autoridade, aquele que pode cometer, é qualquer a gente público, seja ele servidor ou não. Seja a administração direta, dos estados, dos municípios da União, do DF, seja a administração direta, ou seja, você trabalha na autarquia, trabalha na fundação pública, né? Trabalha ali, é, numa fundação, por exemplo, né? As sociedades ali, beleza? Então, seja a administração direta ou indireta, responde por abuso. Perfeito, pessoal? Servidor público militar, os policiais militares, por exemplo, né? Os policiais civis também entram, membros do poder legislativo, membros do poder executivo, judiciário, membros do MP, membros dos tribunais de contas, todos podem ser sujeitos ativos do crime de abuso de autoridade, mas é um rol exemplificativo, não é taxativo. Ele traz um rol, mas ele não se limita ao que está escrito ali no artigo segundo. Perfeito? Então, agente público, é todo aquele que exerce uma função ainda que seja transitoriamente, ou seja, temporariamente, nem remuneração recebe, tá bom? Então, ele foi, ele tá ali, por exemplo, por uma nomeação, uma designação, uma contratação, investidura, isso vai ser abrangido pelo CAPT, tá bom? Vai poder cometer crime de abuso de autoridade, né? Então, vamos lá. O erro do item A, até mesário, pessoal, até o pobre do mesário vai entrar aqui. Então, o erro do item A, porque ele quer o item correto, é isso aqui, ó. É sujeito ativo do crime de abuso de autoridade, ou ele botou assim, qualquer agente público, que seja servidor. Pessoal, precisa ser servidor? Não, pessoal, não necessariamente, não precisa ser servidor estatutário, não. Não precisa ser efetivo. Então, errei aqui, seja servidor, ou não, ó. Servidor, ou não, ó, foca aqui, ó. Servidor, ou não. O erro é isso, tá bom? O erro é isso. Porque, ó, é sujeito ativo do crime de abuso de autoridade, qualquer agente público, servidor ou não, da agitação direta, indireta, fundacional, ou de qualquer dos poderes da união dos estados, do DF, dos municípios e do território. Compreendendo ao mais não se limitando ao, seja um rol exemplificativo. Então, servidores públicos militares, ou pessoas eleis equiparadas, poderes latíveis, executivos de CAR, MP, tribunais, conselhos de conta e por aí vai. Tá bom? Errei só isso aqui. Vamos agora, pra próxima, né, ou? São efeitos da condenação. Ah, vamos só ler aqui o resto aqui, ó, reputa, se agente público, para efeitos dessa lei todo aquele que exerce, ainda que transitoramente, quando ele fala transitoriamente, é aquele que é temporário, mesmo sem remuneração. Professor, eu acho abisso, até o cara que ele ia temporário, ele nem recebe remuneração. Ele pode responder por abuso? Pode, pode, pode sim, beleza? Ó, por eleição, nomeação, desglinação, contratação, qualquer outra forma de investidura, vinco, mandato, carga, emprego, função, abrigidos pelo CAPT. Beleza, professor. Até aí, eu entendi. Tá? Eu não sei, professor, quanto que agente público comete um crime de abuso e autoridade, mas eu sei quem pode cometer, vou explicar pessoal. É, que a te parece muito código penal aqui, tem uma parte geral e tem uma parte especial, a parte especial vai trazer as condutas lá, o tipo penal, cada conduta que se você cometer, você pode responder para abuso e autoridade, desde que você tenha, é o dólar específico, especial fim de agir, perfeito? Esteja no exercício da função, a preteste de exercer, né? Show de bola. Nosso pro próximo item, ó. São efeitos da condenação, a inabilitação para o exercício do cargo, mandar a função pública pelo período de 2 a 8 anos. Pessoal, aqui o erro, é só que, ele fala pelo período de 1 a de 2 a 8 anos, na verdade, é de 1 a 5 anos, se eu não me engano, tá bom? É, de 1 a 5 anos, aí vamos conferir, ó. Ele tá falando de efeito da condenação. O que é efeito da condenação? São os efeitos, pessoal. São os efeitos penais, que vão acontecer com aquele que é condenado por abuso de autoridade. Chame de efeitos da condenação. Feito? Então, vamos lá, ó. Eu esquematizei para vocês, pessoal. A lei de abuso, ó, ela traz os efeitos da condenação, que vai ser aplicada aquele que é condenado por abuso de autoridade. Praticou abuso? Foi condenado a contar isso aqui, ó. Vamos lá, ó. Eu tenho, pessoal, quando eu falo de efeitos da condenação, entre me de abuso de autoridade, eu tenho efeitos que eles são automáticos, ou seja, foi condenado aplica-se automaticamente, né. Não vai precisar fundamentar o juiz. É automático, foi condenado aplica que é obrigação de reparar o dano, é de indenizar, né. Ou seja, é obrigação de indenizar o dano causado pelo crime. E o efeito não-automático, professor, eu tenho a inabilitação para esses do cargo mandar a sua função, e eu tenho a perda do cargo. Esses dois, ó, não são automáticos, porque, ah, o professor Mai não foi condenado? Sim, mas não é, eu não vou aplicar automaticamente. Eles são condicionados à alcance de reincidência. Você tem que ter cometido, de forma, é, você tem que ter praticado a reincidência mais de uma vez. Em crime de abuso, cuidado. É, reincidência é específica. No crime de abuso. Você tem que ter cometido o crime de abuso também anteriormente, especificamente o crime de abuso. Você é reincidente não em qualquer crime, mas em crime de abuso de autoridade. A banha, claro, o juiz tem que motivar lá na sentença, tá bom? Então, efeito não-automático, inabilitação para os exercícios do cargo mandar a sua função pública pelo período de 1 a 5 anos. Isso é feito da condenação. É o que ele traz, são efeitos da condenação, a inabilitação para os exercícios do cargo mandar a sua função pelo período de 2 a 8 anos, está errado. Mas, vamos dizer aqui que é período de 1 a 5 anos, né? Efeito da condenação, não automático, que é a inabilitação para os exercícios do cargo mandar a sua função. Nós temos a perda do cargo mandar a sua função pública também, que é efeito não-automático. Tem que ser reincidente, em crime de abuso de autoridade tem que ter, o juiz tem que motivar, perfeito? São os efeitos da condenação de forma esquematizada, tá bom? A gente esquematiza e faz a leitura da letra da lei, ó. Efeitos da condenação. Eu vejo, são efeitos da condenação tornar certa a obrigação de indenizar o dano causado pelo crime, esse é automático, tá bom? Foi condenado, tem que indenizar o dano causado. Devendo o juiz a requerimento do ofendido, pessoal aqui é só ser houver requerimento do ofendido, se o ofendido pedir. Se o ofendido pedir, o juiz tem que fazer, o juiz se obriga, mas só se ele pedir, ó. Fiquei que está na sentença o valor mínimo para a reparação do dano. É o juiz laçível, vai ficar vinculada a esse valor mínimo. Ah, o juiz aqui é da, que profeir a sentença penal, diz que é no mínimo 5 mil. A juiz lá da civil tem que colocar daqui para cima, né pessoal? Beleza? A reparação do dano causado pela inflação considerando os prejuízes por ele sofrido. Então ele vai fixar na sentença o valor mínimo. Isso aqui vincula, tá bom pessoal? Valor mínimo. Eu tenho a inabilitação para o exercício do cargo, mandar a tua função pelo período de 1 a 5 anos, né? E eu tenho a perda do cargo mandar a tua função. Aqui efeito automático e aqui são efeitos não automáticos quer ver, ó? Os efeitos previstos no inciso 2 e 3, ó, 2 e 3 do CAPT são condicionados ao conhecimento de R&D, é R&D qualquer crime? Não, aqui é R&D ser específico em crime de abuso e não são automáticos. Deve ver do que? Ser declarados motivadamente da sentença, o juiz tem que motivar. Show de bola, a banca gosta de prazo, cuidado com prazo. Vamos lá, ó. O próximo. Faz coisa julgada em âmbito cível, assim como no administrativo disciplinar a sentença penal que reconhecer ter sido atu praticada em estado de necessidade, em legítima defesa, em estrito cumprimento do DV legal ou no necessário regulado diretor. Diz que faz coisa julgada em âmbito cível e administrativo nesse caso sim, pessoal, porque eu tenho exclusividade de licitude. Tá bom, gabarito letra C. Quer ver, ó? Não. Faz coisa julgada no âmbito cível assim como no abuso cível, assim como no administrativo, assim como no abuso cível, assim como no administrativo, assim como no administrativo, assim como no administrativo, assim como no administrativo, assim como no administrativo disciplinar a sentença penal que reconhecer ter sido atu praticada em estado de necessidade, legítima defesa, em estrito cumprimento DV legal ou no exercício regulado direto faz coisa julgada também em administrativo e administrativo essa sentença penal. Professor, eu não consigo compreender aí, meu aluno, aqui você já tem que ter um pouco de acabouço jurídico, você tem que entender o que é independência em distâncias e por aí vai, é um pouquinho mais complicado, tá bom? Mas eu tenho pessoal três esferas, eu tenho a esfera penal, eu tenho a esfera civil que é a indenizadora e eu tenho a esfera administrativa, que é a esfera disciplinar por uma conduta que você comete, você pode ser punido nas três esferas, que eu não vou ter lá o nobs e idem, tá bom? Não vou ter, porque são esferas diferentes, então você pode ser punido simultaneamente nas três você pode ser punido cumulativamente na verdade o mesmo fato que você cometeu, você pode ser responsabilizado nas três como pode ser só em um, individualmente, tanto faz, tá bom? Então na esfera penal você vai ser punido com a pena, porque você cometer um crime você vai ser punido na esfera penal vai pegar uma detenção em uma multa no caso aqui da lei de abuso na esfera, é na parte civil, você vai ter que reparar o dano, indenização e na esfera administrativa que é a esfera disciplinar o agente público pode ser punido com a divertência, a suspensão, a demissão e por aí vai, mas elas são independentes, por um ato seu, uma conduta se você pode responder nas três ao mesmo tempo como você pode responder só na penal ou só na administrativa, perfeito pessoal vocês entendem isso em todas as esferas elas são independentes, mas em alguns casos, uma vai influenciar na outra, tá bom? A esfera penal por exemplo, ela pode influenciar nas demais esferas, pode sim perfeito pessoal, pode sim eu vou já explicar pra vocês o fato aqui que pode acontecer então veja, olha aqui as penas previstas nessa lei são aplicadas independentemente da Assozão de Natresa Civil ou administrativa, porque eu tenho independência distância, eu tenho aqui a esfera penal a administrativa a esfera civil que é a esfera civil e elas são independentes por um fato aqui que você cometeu, você pode responder nas três ao mesmo tempo, em uma e uma não precisa esperar a outra né, para que para que ela venha a dar o seu parecer ah, eu estou respondendo aqui na penal e na administrativa, eu preciso esperar aqui a sentença, não, não precisa elas são independentes mas é claro que eu tenho exceção, eu tenho exceção, perfeito pessoal porque vamos supor pessoal que eu tenho lá um processo penal correndo certo? se a sentença penal transitor julgado e lá, se afirmou que o fato não existiu, aquele fato não existiu ou então o réu não é autor daquele fato, aí sim vai vincular as demais esferas, aí eu vinculo a esfera civil e a esfera administrativa, tá bom? eu vou impedir a punição, a administrativa e a indenização por causa daquele fato porque pessoal, porque dentro da sentença penal que transitor julgado viu que não não existiu, o fato não existiu, simplesmente não existiu, ou então o réu não é o autor daquele fato, aí eu vou vincular as demais esferas, agora se a absolvição penal foi por falta de provas faltou prova, né eu tenho atificidade formal, aí não vincular as demais, tá bom? não vincular as demais esferas, perfeito pessoal então pode ser responsabilizado nas demais esferas quando eu tenho falta de provas beleza? então vejam, a responsabilidade civil e administrativa são independentes da criminal independência de instância não se podendo mais questionar sobre a existência ou a autoria do fato quando essas questões tenham sido decididas onde? no juízo criminal é basicamente o que eu falei pra vocês lá na esfera criminal por exemplo, né viu que não houve, não houve existência do fato e nem o réu era o autor é claro que vai vincular as demais perfeito? e aqui, faz coisa julgada e é obtuse assim como na administrativa a sentença penal que reconheceta ser do fato praticada em estado dessa cidade, a gente manda defesa esteto que o primeiro dever é legal ou no esse regulado direito, né? faz coisa julgada também no obtuse administrativo perfeito? vamos lá, é exatamente como tá na letra da lei beleza? vamos pra para o entender os crimes previstos na lei de abuso de autoridade são de ação penal pública incondicionada e ação pública condicionada da representação errado ação penal no caso aqui pessoal, na lei de abuso ela é incondicionada incondicionada veja? vamos lá os crimes previstos nessa lei são de ação penal pública condicionada pessoal, ação penal, tá gente que não sabe ação penal pessoal, quando a gente é vou explicar de forma informal bem formal quando a gente chama o estado, estado cometer um crime contra a minha pessoa eu quero que você venha a punir essa pessoa só que o estado tem que garantir o devido processo legal, não pode pegar a pessoa vem catar preso, joga na cela, não é assim tem direitos processuais constitucionais que tem que ser garantido ampla defesa, contraditório devido processo legal não pode apresentar as coisas ilegais, e por evadir, e tal silêncio muita coisa então eu preciso ter uma ação penal e a ação penal pode ser um ação penal pública pode ser uma ação penal privada no caso aqui, nós temos uma ação penal pública tá bom? porque o estado vai agir aqui e ela é incondicionada quem é o titular da ação penal pública pessoal é o Ministério Público professor, qual é a diferença de ação penal pública incondicionada e a ação penal pública condicionada? vamos para a tela, né? senhores, é muito fácil tá bom? eu não tenho um crime de ação penal pública incondicionada, se eu não tenho ação penal pública que é o titular aqui da ação, é o MP, né? eu tenho uma figura do Ministério Público tá bom? professor, porque que é incondicionada? olha só, vamos supor quando eu tenho um ação penal pública incondicionada o que que significa? inclusive é a regra pessoal no nosso processo penal, a regra é que seja incondicionada tá bom? para ser condicionada a representação tem que estar previsto na lei, tá bom? quando eu digo que ela é uma ação penal pública incondicionada significa que independe independe de autorização da vítima para independe da autorização da vítima para, primeiro lavar o alto de prisão inflagrante não precisa a vítima autorizar certo? para deflagrar o que? o processo não preciso de autorização da vítima para se investigar em sede de inquérito policial também então não preciso que a vítima autorize nada disso diferente da ação penal pública condicionada a representação porque se é condicionada a representação a vítima tem que representar para o estado poder tomar as providências tá bom? já é incondicionada não não precisa de autorização da vítima para poder lavar o alto de prisão inflagrante para a deflagração do processo para investigar a ação em sede de inquérito não precisa falar assim, o estado faz aí pra mim não, o estado vai lá e faz de que? qual é a palavra mágica? cadê meus alunos advogados? o estado AGD ofício caramba, tu tá afiado viu cara parabéns viu, tu tá afiado muito bom, podemos continuar pessoal você entende agora isso aqui é regra né? ação penal pública é incondicionada, porque? quem é o título lá da ação pública pessoal da ação penal pública é o ministério público mas o ministério público nada faz o ministério público ele fica inerte tá bom? ou seja ele perde o prazo pra oferecer a denúncia, o ministério público fica ali só na paz, não faz nada é aí, aí pessoal nós vamos poder entrar com ação, o que se chama ação penal privado subsidiária da pública tá bom? aí cabe sim prazo, beleza? como tá aqui será admitida ação privada se a ação penal pública não foi intentada no que? no prazo legal cabendo ao ministério público aditar a queixo, repudiá-la oferecer denúncia substitutiva interviem todos os termos do processo fornecer ela mesmo de prova, interpor recurso e a todo tempo, se houver negligência do querelante, né? que a gente tá falando de ação penal privada mesmo sendo subsidiária da pública, retoma ação com parte principal a ação privada subsidiária será exercida no prazo, olha o prazo seis meses, no prazo de seis meses contados de que momento? contado da data tem que ser esgotado o prazo para oferecer metade a denúncia, né? nessa do ministério público, beleza? o erro da questão, ele fala sim ó os crimes previstos na lei de abuso são de ação penal pública incondicionada, e a ação pública incondicionada da representação não tem, pessoal não tem caso de ação pública da representação, por isso sexta questão, ficamos com a letra C. Tá dando pra entender, pessoal eu juro pra vocês, eu tô dando o meu melhor eu sei que muitos alunos não são do jurídico, e fica difícil entender, mas eu tô dando o meu melhor, se tiver ruim avise que o professor vai tentar melhorar mais ainda a compreensão, beleza? Deixa a curtida do professor aí pra você ajudar o senhor tá achando a lei de abuso mais complexa? meu aluno isso é só o começo tem muita coisa pra a gente ver na lei de abuso aqui, né? inclusive pessoal, ó eu vou trazer mais uma vez pra vocês aqui pessoal, professor já lançou a porchila de questões, senhores 500 questões comentadas senhores, material 100% PDF, tu paga, já recebe de forma instantânea tudo isso aqui que a gente tá estudando, tudo, tem questões esse material cara, ele te faz sair voando como um foguete na frente de todo mundo porque quantas pessoas, tem que ir atrás das questões da IDCAP tem que ter cuidado se a questão tá, não tá no edital, porque muitas questões é sério, o teu edital aqui não tu já tem um material completo com todas as matérias cobradas no teu edital, que já traz toda a parte jurídica em ordem tudo questões da IDCAP, já pronto só pra tu exercitar o gabarito todo esquematizado, é explicado item por item, a BCDE, cada item é explicado, o artigo de referência, a explicação o aluno isso aqui vai fazer tu disparar, tu vai disparar igual um foguete, tu vai sair na frente de todo mundo, e a nota que eu tô dizendo a tua prova vai estar dentro dessa pochila a gente vai saber exatamente como a IDCAP trabalha, as questões de português é que todas da IDCAP raciunológico, matemático, todos da IDCAP informática, todos da IDCAP só em conhecimentos específicos que é majoritariamente da IDCAP porque algumas leis específicas não têm questões da IDCAP, ativo que botar de outras bancas, mas eu botei bancas similares então veja no quinto as questões comentadas, língua portuguesa raciunológico, matemática, informática e os nossos conhecimentos específicos que têm o maior peso, já por concursos de vocês, o material comentado e sistematizado para abordar o conteúdo de forma completa e inteligente, questões focadas na banca, que é a nossa IDCAP é um material em PDF quando você paga, você já recebe na mesma hora, você pode imprimir, você pode estar no tablet, no celular, o aluno vai por mim, eu só tô sem dinheiro para investir em nenhum curso, vai por mim e faz essa postura, você vai aprender fazendo questões, porque o gabaritete é todo comentado eu não sei responder as questões de matemática, professor o aluno lá explica as fórmulas, o motivo daquela fórmula ser aplicada ele explica passo a passo o cálculo português também da mesma forma, direito nem se fala, a parte jurídica é excepcional, é o material mais diferenciado do mercado mais direcionado que vai te levar a outro para atamar, o professor quer adquirir agora, faça meu aluno valor, ela custa 40 reais se você pagar no PIX ou 45 se você pagar no cartão para você adquirir, você vai na descrição do vídeo aí tem a si, comprar material aí você clica em cima e vai te direcionar diretamente para o whatsapp do vendedor, aí você já fala lá, na hora que você for por o whatsapp do vendedor, você já fala o método de pagamento um exemplo, vendedor eu quero a postura do Iaz de 500 questões, eu quero pagar no PIX eu quero pagar no cartão, porque são muitas mensagens durante o dia se você demorar muito, aí vai demorar para você ser atendido, já manda a forma de pagamento, pagou, é você manda o comprovão e te volta para o vendedor já invita o material em PDF no ponto para você estudar o quanto antes tá bom, então vai lá, meu aluno, não tem o dinheiro para investir, o professor compre no cartão passele, mas não deixe adquirir esse material, porque vai ser essencial para a tua aprovação, a lei de abuso e autoridade aqui tem ali inteira em questões todas as leis inteiras, em questões do eco, sinase, a resolução da conanda, o estado da igualdade racial, constituição tudo no padrão questões da IDCAP, tudo organizado não teste e adquirir, que é doido que for para você resolver esse material ele é muito completo, vá por mim, meu aluno vamos lá, vamos continuar sétima questão tendo em conta, ainda estamos na lei de abuso, que tipo fica os crimes de abuso da autoridade assinal alternativa correta, ele quer o item correto vamos atrás, já estamos na sétima questão, ah pessoal ó, quando a gente fala que é na lei de abuso, eu quero só fazer aqui uma observação, tá bom nótio pessoal que nós temos o âmbito de aplicação, que eu já expliquei para vocês âmbito aplicação quem pode ser sujeito ativo nos crimes de abuso de autoridade, pessoal, são os agentes públicos em que momento, professor, ele pode cometer de fogo, esse crime tem que estar de serviço pessoal, o que a lei fala você pratica que é abuso de autoridade, né, o agente público que tiver no exercício das funções no exercício de suas funções mas também pode, pessoal, ser nesse caso aqui, ó ou a pretexto de exer, selas então, é o agente público no exercício das funções ou a pretexto de exer, selas isso aqui é o que a gente vai estudar no nosso texto legal, é exatamente isso aqui tá bom, então é cometido por agente público lembra, pode ser servidor ou não, né, pessoal que no exercício de suas funções ou a pretexto de exer, selas, abuso do poder que ele tenha sido atribuído então, professor, o caso é que pode ser cometido de férias, pode, pessoal é de folga, de férias, pode vamos supor, tem um crime de abuso que a gente vai estudar, que é abuso de autoridade, vocês devem conhecer aí no estado de vocês, aqui a gente conhece muito, é a carteirada, vocês já ouviram falar na carteirada eu só tenho um amigo policial, um amigo servidor que ele entra ali na festa bebe de graça na carteirada, pessoal isso é abuso de autoridade, não pode não pode dar carteirada aí o cidadão lá tá lá de férias, né, policial ei, tá aqui minha carteira eu sou policial, quero entrar de graça aqui vou beber de graça, opa pode ser enquadrado em abuso de autoridade, sim porque tem um tipo penal, que eu vou ter a subsunção daquela conduta né, ao tipo penal que tá escrito na lei, ele pode responder sim para abuso de autoridade, ele tá de serviço ele tá nos esses assunções, não, mas ó a pretexto de exer, selas, pode acontecer beleza, então esse é o nosso anto de aplicação lembra, não precisa ser servido efetivo, né pode ser até pessoal, aquele que tem o mandato, os agentes políticos lembra que o HAL também é exemplo ficar ativil, outra observação, ó, na lei de abuso não existe não existe crime culposo não existe crime culposo somente dole, eu tenho um dolo específico, então não existe crime culposo eu tenho um crime dolooso aí eu vou entrar na segunda informação, que é o que especial fim de agir especial fim de agir que significa, o profissional é dolooso só que eu tenho um dolo específico porque, ó, aqui pessoal o agente público, ó ele vai abusar do poder para ele vai abusar do poder para, ó, vou colocar aqui a finalidade que o especial fim de agir pode ser, pessoal, aqui, ó para prejudicar outro prejudicar outro pode ser para beneficiar a si mesmo beneficiar a si mesmo ou a terceiro ou pode ser por Mero Capricho Mero Capricho ou satisfação pessoal esses são os casos que você vamos lá, vamos só organizar aqui que você pode ser enquadrado em crime de abuso de autoridade então veja, eu pratico uma conduta, pessoal com uma finalidade tem um crime aqui na lei de abuso que é a questão de você violar o domicílio geralmente ocorre muito aí aí você estudou muito para as carreiras policiais lembra o pessoal, que a casa é as ilhas violáveis do indivíduo ninguém pode entrar sem o consentimento do morador não sei que eu tenho um desastre para estar socorro flagrante delito eu tenho ali um mandado ali para poder entrar mas vamos supor pessoal que eu sou policial, estou de serviço eu entro na casa da pessoa eu não tenho um flagrante, eu não tenho um desastre eu só quero entrar para poder prejudicar uma pessoa que está lá dentro eu quero prejudicar ela, ou por Mero Capricho eu vou lá e entro, estou nem aí entro sem nada, sem flagrante não deixou, não autorizou só para o Mero Capricho, satisfação pessoal polícia, caveira e tal entrou, abuso de autoridade acabou pessoal abuso de autoridade olha o especial fim de agir Mero Capricho, satisfação pessoal só tem abuso de autoridade se foi uma dessas situações você quer prejudicar a outra beneficiar-se mesmo a terceira para o Mero Capricho, satisfação pessoal para ter crime de abuso e autoridade eu quero um especial fim de agir eu abuso do poder para prejudicar a outra beneficiar-se mesmo a terceira por Mero Capricho satisfação pessoal, beleza? vamos agora pessoal, traz alternativa correta os crimes nela previsto sem exceção, urra para se caracterizar exigem do autor uma finalidade específica olha, eu acabei de explicar isso, o sotaque do professor macho, eita meu irmão o sotaque pesado aqui do Cearense então vamos lá precisa pessoal, uma finalidade específica sem exceção, precisa pessoal tem que ter finalidade específica, não adianta ou você vem para prejudicar a outra e beneficiar-se mesmo a terceira, o Mero Capricho, satisfação pessoal vamos ver se você é policial tu entra na casa da pessoa sem um consentimento mas tu achou que estava tendo ali por exemplo um desastre tu achou que estava tendo um desastre agiu em erro ali por exemplo não quis prejudicar ninguém não quis prejudicar uma pessoa não quis se beneficiar não foi para o Mero Capricho foi por outra situação, vai ter abuso não vai ter abuso pessoal, não vou ter aqui tipoificação da lei de abuso perfeito? então aqui pessoal, o item correto na nossa sétima questão, já vou ficar com letra A porque ele falou os crimes previstos sem exceção para se caracterizar exige uma finalidade específica exige um item de letra A essa lei define os crimes de abuso cometido por a gente público, servidor ou não que no exercício de suas funções de apretêxia exerce abuso do poder que ele tem a ser atribuído aí veja, as condutas descritas nesta lei constituir abuso de autoridade quanto praticado pelo agente com o que eu preciso de que lindo eu preciso de que elite finalidade específica de que preju de K outro ou beneficiar-se mesmo a terceira ou ainda por meruca preju satisfação pessoal então exige finalidade específica eu preciso se eu não tiver finalidade específica ou dole específico que a gente que a doutrina chama não tem um abuso de autoridade acabou pessoal, acabou e cuidado, quando ele fala assim é sujeito, ative do crime de abuso qualquer agente público, cuidado que muitas vezes o concursero vê a palavra qualquer, aí já acha que ele tem estar errado não, quando tem qualquer está errado porque generaliza muito na lei de abuso tem pessoal é qualquer agente público servidor ou não da administração direta indireta e por aí vai como você já conhece beleza? gabarito letra A os crimes nela previsto somente pode ser praticado por agente público servidor ou não da administração direta indireta excluído os vínculos aos entes fundacionais é excluído o pessoal aos entes fundacionais não, a gente acabou de ler cadeu seja da administração direta, indireta ou fundacional entra também então aqui pessoal, está errado prevê como pena restritiva de direito pessoal, o que é pena restritiva de direito pessoal, a pena restritiva de direito que nós chamamos carinhosamente de PRD ele serve pra substituir a PPL o que é a PPL pena privativa de liberdade então em vez de você pegar uma PPL que vai privar a sua liberdade tu pega uma PRD que vai somente restringir o que os seus direitos então logo eu digo pra você que a PRD ela serve pra substituir a PPL investo ficar privado de liberdade a gente só faz o que restringe os seus direitos beleza? entendeu né? forma simples e direta então, prevê como pena restritiva de direito a suspensão do exercício do cargo função do mandato sem prejuízo do recebimento dos vencimentos, é errado tem prejuízo sim o senhor nem explicou a pena restritiva de direito nós vamos estudar mais a fundo em outras alas mas o que são as penas restritivas de direito nós chamamos de PRD pena restritiva de direito ela substitui a PPL pena privativa de liberdade então em vez de você ficar privado a gente restringe seus direitos ou seja, tu vai prestar serviço à comunidade tu vai ter a suspensão do teu cargo função do mandato pelo prazo de 1 a 6 meses só que tu perde o que? vencimentos e vantagens beleza? show de bola então pode, se o juiz pode aplicar uma pena restritiva de direito, em vez de aplicar uma detenção, por exemplo aqui nós não temos pena de reclusão as penas restritivas de direito pode ser aplicada autônoma pode ser aplicado só um ou pode acumular se ele quiser então veja, eu tenho perda dos vencimentos e vantagens aqui ele fala o que? sem prejuízo do recebimento dos vencimentos perde sim pessoal perde os vencimentos perda dos vencimentos e também das vantagens qual é o período de 1 a 6 meses cuidado cara pra tu não confundir a suspensão com a inabilitação que nós estudamos que não é restritiva de direito pessoal lá, é o que? senhores lá são efeitos da condenação não confunde restritiva de direito com efeito de condenação nós vamos estudar isso aqui também muito a fundo por isso que você não deve deixar de adquirir o material tá bom a nossa porchila porque? quando a gente vem aqui efeitos da condenação tu pode confundir a inabilitação para esses cargos pelo período de 1 a 5 anos que é efeito da condenação tu pode confundir com a pena restritiva de direito cadê? que não é inabilitação é suspensão do cargo e o prazo é de 1 a 6 meses então veja e na habilitação para esses cargos de 1 a 5 anos é efeito da condenação suspensão do cargo que são mandados pelo prazo de 1 a 6 meses é pena restritiva de direito a banca vai confundir até os prazos ela vai pegar esse prazo de 1 a 5 anos e vai colocar aqui em vez de 1 a 6 meses ela vai botar de 1 a 5 anos pra te confundir e todas essas pegadinhas tem na porchila seu lanço material pessoal não é a toa e um valor muito bom para vocês professor porque se eu não lança de graça pessoal, professor paga energia se não fossem se eu lançava de graça mesmo meu objetivo é que ajude a mesmo eu não tenho aqui, não tenho pra que tá mentindo pra vocês não, professor já é servidor público já realizei meu sonho, quero realizar ajudar a realizar o sonho de vocês, quem é meu aluno das antigas já sabe, tanto que custo online eu só lanço um, um testinho da prova, que é o custo de reta final que eu gravo ali 100, 200 caixões em vídeo olha, pronto preciam o camarada, meus alunos não me deixam mentir né então essa é a importância de você ter um material direcionado, né, de questões, vá por mim não deixe de passar prova sem resolver essa porchila, você vai se arrepender você tava com ouro na mão e deixou passar por causa de 40 reais né, pessoal, vamo lá são efeitos da condenação, ó efeitos da condenação, não tô falando de restitutivo de direito e na habilitação para esses do cargo mandar a tua função pelo período de 1 a 5 anos condicionado, no entanto a alcance de recidência em qualquer crime é recidência em qualquer crime não, pessoal, é a recidência específica é a recidência em abuso de autoridade porque porque quando a gente tem na habilitação ela não é automático, o efeito não é automático ele é condicionado a alcance de recidência sem crime de abuso e não em qualquer crime como ele falou, né, eles não são automáticos tem que ser motivado lembra, a perda do cargo e a inabilitação ou seja, o inciso 2 e 3 eles são efeitos não, não automáticos eles são condicionados a alcance de recidência em crime de abuso recidência específica e não são automáticos tem que ser declarado motivadamente na sentença, só a primeira que é a obrigação de inidenizar o dano causado pelo crime que é efeito automático foi condenado, tem que inidenizar tá bom, os danos ali e, se a vítima pedir se eu ofendido pedir, eu já fixo o valor mínimo na sentença tá bom? show todos os crimes nela previsão de ação penal pública incondicionada com exceção do crime de violência institucional que depende de representação da vítima não, não depende de representação são todas incondicionadas beleza? show bora continuar estamos indo bem, né pessoal estamos indo bem agora a gente vai para a oitava questão o resto aqui é recente pessoal essa prova foi um dia desses ao 2025 vamos lá acerca das disposições da lei de abuso de autoridade, a sinal alternativa que indique corretamente a pena para o crime de constranger a depor, sob a ameaça de prisão pessoa que, em razão da função ministério, o senhor profissão, deve aguardar a segredo o sigilo, isso aqui pessoal é um tipo penal previsto na nossa lei de abuso de autoridade e você vai saber qual que é a pena que eu vou aplicar no caso de ocorrer esse crime ou seja, você constrange a gente constrange a depor sob a ameaça de prisão pessoa que, em razão da função ministério o senhor profissão deve aguardar a segredo qual é a pena para esse crime aqui da lei de abuso reclusão, detenção, reclusão profissão, eu nunca nem vi esse crime da lei de abuso, eu sou mal com essa lei de abuso como é que eu vou resolver uma questão dessa, meu aluno? e eu vou trazer para efeitos didáticos a IDCAP cobra pena, ela cobra ela quer saber essa reclusão, cê dá atenção qual é o período ela cobra, eu vou trazer para vocês, vocês vão ver eu vou te dar uma dica na lei de abuso que se a IDCAP cobra esse aqui tu vai matar, meu aluno, grava essa dica essa dica vai valer a sua curti de seu compartilhamento que tu não fez ainda, né safado, para o seu tarde de olhentivo estou brincando, pessoal vamos lá, elite pessoal, quando a gente fala de lei de abuso, nem precisa decorar muito bem as penas, porque tem uma sete, primeiro olha o macete, o primeiro macete quando eu falo da lei de abuso e autoridade que é a lei de 2019, 3.869 primeiro, não existe aqui reclusão, não tem reclusão tá bom logo eu só tenho detenção, o professor o que é a diferença de reclusão e detenção reclusão, pessoal, quando você é bonito com a pena de reclusão, tu pode começar no... pode começar regime fechado semi aberto ou no regime aberto quando eu tenho detenção só pode começar no semi aberto ou no aberto tá bom, não pode iniciar no fechado não quer dizer que tu possa depois regredir pro fechado, tá bom? eu estou falando início da pena, não é semi aberto ou é aberto, não pode iniciar no fechado, tá bom? você entendeu aí a diferença, beleza então aqui eu não tenho reclusão logo, se eu não tenho reclusão na lei de abuso, o item já vai embora o item C já vai embora beleza, já vai embora outro macete outro macete a pena máxima que tem nessa lei, pena máxima a nota a dica, é de 4 anos então no máximo é 4 anos, é a pena máxima logo aqui eu tenho 5 ó logo aqui já vai embora sobrou o quê? letra D com 2 macetes, tu marcava uma questão que pra muito, isso é bem difícil tem mais macetes, professor? tem a pena, pessoal a pena sempre será sempre será pessoal, visual ou vai ser detenção de 6 meses a 2 anos ou vai ser detenção, né? porque só tem detenção de 1 a 4 anos claro que esses 2 aqui mais multa tá bom? mais multa então, ou vai ser uma detenção de 6 meses a 2 anos mais multa ou vai ser detenção de 1 a 4 anos mais multa então você já mata muitas questões aqui, perfeito? ah pessoal, quase que eu esqueci na observação a observação é certo, artigo 15a que é o crime de violência institucional que aí eu tenho de 3 meses a 1 ano nesse caso aqui, você dá uma lida perfeito? então só com essas dicas, você já vai matar porque? nas próximas aulas nós vamos entrar nas condutas mesmo, tipo penal que descreve qual conduta que vai ser a abuso de autoridade nós demos um caminhado na parte aeral de forma bem completa e a próxima aula nós vamos mais na parte especial que vai descrever as condutas que você praticar vai ser abuso de autoridade beleza pessoal? então essa aula a gente finaliza por aqui se você quer a continuação, já falei não tem segredo, bateu 1000 visualizações eu já vou começar a preparar a próxima aula, depende do professor não, eu estou de férias, pessoal, estou na Suíça eu estou de férias, eu tenho mês todo livre, só saio a noite, porque aqui é tudo em Franco Suíça, não é? o professor Silasco, então eu saio um pouquinho, então maior parte do dia eu fico em casa, né? então, se vocês querem a continuação eu estou livre, vai depender de mim, depende de você, curtir, compartilhar e comentar, faça sua parte que o professor vai fazer o DV de casa, vou trazer um material completo de idade pra vocês, ah pessoal eu vou deixar no meu Instagram um PDF completo com a lei de abuso e autoridade resumida pra você estudar, então se você quer o PDF completo da lei de abuso, vai no Instagram do professor, vou deixar o meu Instagram na descrição do vídeo, profithlholiveira e vai no meu privado e fala professor, eu quero o PDF de abuso e autoridade resumido, eu vou mandar pra você com a lei toda comentada, artigo por artigo um a um, todo esquematizado para o concurso de vocês do IAZ, beleza? se você quiser, pode pedir que o professor disponibilize, deixa que você siga o professor é claro, beleza? vou ficando por aqui que Deus abençoe a vida de vocês e até o nosso próximo encontro, tamo junto