 Quando o juiz analisou o processo e falou olha a ligação da defesa está certa no sentido de que tem um excesso de praga, a prisão preventiva não pode se estender tanto tempo, as investigações estão quase encerradas, eu entendo que não vai ter motivo para manter ele por tanto tempo para uma questão de produção de prova que era por isso que foi dado motivo, de poderia ter intervindo, poderia apagar provas e foi por isso que foi definida a prisão preventiva. Primeiro o juiz e falou eu concordo cada defesa. O segundo juiz analisou a defesa, falou opa eu quero entender melhor, eu vou analisar melhor os fatos e o processo porque não é um caso simples, é um caso de alta repercussão nacional e mundial porque isso também vai parar para fora do Brasil. Então qualquer decisão erronea ou então sem análise profunda do caso pode gerar um impacto muito grande para a sociedade como resposta para a sociedade do tipo olha o judiciário não está cuidando das crianças e ao mesmo tempo se eles não observar os critérios que estão na lei para manter a prisão preventiva pode estar assim violando um direito que o ítolo como ainda não foi condenado tem que responder em liberdade até que seja ágil uma condenação. Eu só tenho uma pergunta, quantos desembargadores ou juízes são nesse caso? São três ou quatro? Quanto os costumam ser, doutora? São três desembargadores gente. Tá, então ele tem um voto favorável já, o segundo falou não só depois o carnaval e ainda tem. E se o outro vai proferir o voto junto com esse que vai decidir junto com esse. Entende, então vamos lá. Doutora e durante supondo que ele consiga e o casal, né, consiga esse abeascorpos, é possível que eles retornem a prisão mesmo durante esse processo antes do julgamento é possível reverter isso. Se eles qual que é a condição para ele conseguir uma reverter essa preventiva em medida cautelar gente, por exemplo, usar tornozaleira, vamos supor que ele tente violar a tornozaleira, quebrar, arrancar, ele volta para a prisão ou então utilizar redes sociais proibição de redes sociais. Daqui a pouco entende que ele fez um fake dele nas redes sociais, descobriu, opa, violou as determinações para essa medida cautelar. Então ele pode voltar se ele violar todas as condições de impostas como medidas cautelares pra ele.