 Existe uma dopamina sobre realizar algo. Existe um ganho dopaminergico sobre realizar algo, realizar algo que você tem muito desejo. Quando você fala sobre algo que você quer realizar, o cérebro não entende que você está falando sobre isso. O cérebro entende que você está realizando. E daí existe uma descarga dopaminergica quando você fala. Quando você fala de seus planos, não dá um prazer gostoso. Caramba, você sai feliz. Muito entusiasmo. E depois me arrependo, fala, nossa, falei muito. Você fez esse exatamente o ciclo de dopamina e de cortisol que faz a balança da dopamina. Exatamente o ciclo que você falou. Quando você fala sobre um projeto que você tem, você tem uma descarga dopaminergica como se você tivesse realizado. Você não tem mais o impulso de realizar.