 O Felca é um dos maiores mistérios da internet porque não dá pra sacar se ele é um personagem ou se ele é o Felca mesmo Cara, tem uma coisa que ninguém fala sobre ele, eu tava numa roda de amigas que tinha desde a geração Zé Milênio, inclusive até minha mãe E todas falaram, cara, eu adoro assistir o Felca Uuuuuh, que legal cara Todo mundo gosta muito dele, tipo, tudo uxa É viciado em ver os vídeos do Felca Caramba cara, fiquei feliz agora, obrigado Eu acho que o Felca é a si mesmo e por isso que é tão cativante, por isso que as pessoas se conectam tanto com ele Ele é um cara diferente que se expõe Mas se chama Transtorno, viu? Quando eu falo que ele é um cara diferente, é porque dá pra ver que ele é um cara muito profundo, que ele é estudioso No mesmo tempo ele é sensível e ele não gosta de socializar e ao mesmo tempo ele tá se expondo Mas eu quero saber a tua opinião, você acha que é um personagem ou ele simplesmente é? Poxa, minha opinião, não sei não cara, vou muito com a carte se Felca, não é verdade?