 Salve, salve família, bem-vindos ao primeiro Flow News aqui no canal do Flow, que bom, aqui do meu lado tem o Tramontina e aí Tramont, tá tudo bom cara, obrigado. Tamo junto. Obrigado por fazer parte desse projeto aqui, que a gente vai longe, hein cara, obrigado mesmo, vai ser sensacional ter você do meu lado, é uma honra, fudido cara. Caramba pra mim, muito mais ainda, nós vivemos uma experiência de dois anos no Flow News, eu com dois programas lá, sem nunca ter feito podcast antes, sem nunca ter feito o rádio antes e aí você numa loucura falou, você não quer fazer? Eu vou, mas será que eu sei fazer? Eu sei fazer televisão, acho que sei um pouco, e aí fizemos, fizemos bem, fizemos programas legais e agora a gente dá um passo novo. Vamos agora? A experiência de Flow News pra plataforma do Flow Gigante. É isso, é isso, é isso aqui, a gente vai, se você tá se perguntando aí o que que tá acontecendo, a gente tá trazendo o projeto do Flow News, como a gente anunciou nas redes sociais, que o Flow News agora, ele funciona dentro do canal do Flow, ele vai ter, tem esse formato, que é um programa que a gente vai conversar e comentar as principais notícias aí da semana e falar sobre elas sempre com um convidado que vocês já sabem quem é o de hoje, mas a gente já vai apresentar e isso aqui vai ter sempre eu e o Tramonta, é pra Tramonta, já tô até íntimo, vai ter eu e Carlos Tramontina pra gente falar sobre, pra gente repercutir essas coisas aí, falar sobre os temas mais quentes e mais importantes da semana e hoje cara, quem tá com a gente aqui é o Reinaldo Azevedo, obrigado Reinaldo, por vir aí. E eu e o que agradeço, eu adoro Flow, você sabe, a gente já fez duas entrevistas, você já foi entrevistado no Reconversa, tô muito feliz de estar, enfim, na estreia dessa nova fase ao lado Tramontina, que é uma lenda, uma legenda do jornalismo, então enfim, eu não poderia estar mais bem acompanhado, não é melhor acompanhado? Não, momento cultural, mais bem acompanhado do que com esses dois aqui. Muito obrigado por ter me chamado pra esse, primeiro, pra essa primeira fase do Flow News, eu tô muito feliz. Você sabe que a gente tava aqui pensando, cara, a gente, bom, já que a gente vai sempre ter um convidado, a gente começa grandão, né cara, quem é que são os caras que a gente gostaria muito de ter? Aí o teu nome foi o primeiro, que surgiu, eu falei, mas ele já me falou que ele só pode sexta-feira, à noite, não sei o que, mas rolou. Rolou, rolou, e eu tô muito satisfeito. E depois do Flow News aí vocês podem ver também o Reconversa com a Petra Costa, que tá no ar e tal. Segundo tio, o rei tá imperdível. Tá imperdível, ficou muito legal mesmo. E amanhã tem entrevista com Lula, pra quem quiser assistir também. Acho que é importante também, né? Pois é. E aí, eu acho que a pauta que tá mais em alta, o que se não se para de falar disso é o lance do vídeo do Felca, da adultização. Todo mundo tá falando da repercussão de como isso tá pegando de uma forma geral. E a gente podia, eu queria debater aqui alguns pontos de vista sobre esse fenômeno, sobre o que aconteceu. Eu acho que a gente podia começar falando, bom, aí tem o oportunismo dos políticos lá, porque esse é um tema que é como se fosse ser contra a corrupção. Todo mundo é contra a adultização, fica um pouco mais fácil de, de certa forma, unir todas essas palmas. Todo mundo é contra o mal. Todo mundo é contra o mal e tal. E também, aí tem outras coisas, tipo, o papel da sociedade civil, o papel das redes sociais, das plataformas e como é que a gente tá lidando com tudo isso que tá acontecendo. Porque, bom, eu acho que nem o Felca esperava que ia ter tanta repercussão como tem. Isso, hein? Acho. Então, então, é bom, a gente pode começar pelo oportunismo dos políticos, então, que eu sinto que é uma, já apareceu lá o Gomota falando, já apareceu a Erika Hilton, já apareceu, parece... Nícolas. O Nícolas, parece que o, que o Felca foi convidado por um deputado do PL para falar lá, a gente acho que hoje foi convidado hoje, que é, mas justamente isso, assim, é uma... Para falar na Comissão de Segurança. Pois é. Na Câmara dos Deputados. Uma coisa que o, que o Tramonta levantou mais cedo aqui é que é interessante, porque o Hugo Mota tava falando lá que tem um monte de coisa pra votar, que não sei o que, e tudo mais, mas aí surge um assunto como esse que o UnitodoMundo faz o quê? Ah, esse aqui acho que ele pode... Aparecer primeiro. Porque não agora, né? É. Veja só, é, há coisas que se não forem detadas pela oportunidade, não acontecem. Sim. Então, a política também tem a força da oportunidade, né, e você pode, tem o sufixuismo aí pra indicar uma coisa viciosa, é oportunismo, quer dizer, não é de verdade. Se começarem agora e depois não houver consequência, então nós estamos no ismo, na coisa viciosa. E algo acontecer nós estamos na oportunidade. E, portanto, é uma boa oportunidade. Sim. Agora, o que há de farisáico aí, nessa história toda, vamos lá. Existe uma essência no vídeo do Felca, aliás, muito bem feito. Muito bem feito tecnicamente, mas o roteiro que ele estabeleceu tá muito bom. Porque essas manifestações de pedofilia, o nome é esse mesmo, né, pode não ter o crime consumado, mas se está mercantilizando corpos infantis, a sensualidade infantil, tá tudo ali, às vezes com a conivência dos pais, o que é uma coisa pavorosa, né, porque pai vê no filho uma oportunidade de ganhar dinheiro nas redes, né. Às vezes nem se dando conta de como isso é moralmente criminoso. Bom, isso acontece porque as redes permitem. Bom, isso é inegável. E permitem e você tem algoritmos que alimentam, então nós temos algoritmos que alimentam, isso passa a ser procurado, isso passa a ser oferecido, vale para isso, vale para as políticas de ódio, para as manifestações de ódio, que também monetizam e rendem. Vês só, nós temos um debate no Brasil que já tá posto há bastante tempo sobre a regulação das redes. A regulação das redes nunca foi e nunca foi mesmo regular liberdade de expressão. Qual a quantidade de hoje, inclusive, eu dei uma porrada em dois ministros do Supremo, Luiz Fouques e André Mendonça, muito duras, vê lá se eu quero que eles peguem no meu pé, mas eles não tem porque pegar no meu pé porque eu estou exercendo liberdade crítica. A liberdade crítica não é liberdade de ódio, a liberdade crítica não é liberdade de expor pessoas a risco, né, para expor instituições a risco. Então nós temos de pensar essas coisas. O projeto que havia no Congresso para a regulação das redes, eu nunca vi e não há nada ali parecido com censura. Assim como não e não prosperou, o Supremo entrou no debate e aí se faz uma abordagem completamente vesga desse negócio. Eu sou vesgo, tá gente? Então nenhum vesgo reclamo. Então se faz uma abordagem absolutamente estrábica desse negócio. Eu lembrei do Sartre, que tem o estrabilho divergente, ele falava que tem o cara terrendo baldio, né, porque ele... Que é a seguinte. O que que Supremo fez, na verdade? Havia duas questões que chegaram lá, como recursos extraordinários, que é o nome que recebe, de duas pessoas muito prejudicadas pelas redes, um deles é o delas do Orkutte ainda. Diz assim, muitas manifestações eu pedindo para vocês tirarem, você tira e vocês não tiram, tira, vocês não tiram, minha vida foi destruída e vocês não tiraram. Afinal de contas, vocês que não tiraram, mesmo tendo sido avisados, vocês são responsáveis ou não. E o Supremo disse sim, são. E deu um acelereo, olha o Supremo tentando censurar as coisas, porque as redes dizem, nós não temos responsabilização civil, o tal do artigo 19 do Marcos Civil. Acontece que as redes são as únicas empresas no Brasil, não tem mais nenhuma, que não tinham responsabilidade civil. Todos nós temos responsabilidade civil. Um exemplo que eu dei aqui quando eu vim, se você bater no carro do vizinho, que você toma no branco na garagem, você não vai preso por isso, mas você vai ter que pagar o prejuízo. Claro. Isso é responsabilidade civil, que existe para indivíduos e que existe para empresas. As redes são as únicas que não, porque elas dizem, nós somos apenas aqueles que transmitem conteúdos de terceiros. Nós somos uma caixa aqui. Bom, mas o paralelo que eu vou fazer agora é perfeito. Eu tenho um prédio, construo um prédio, entrego para um narcotráfico que vai me pagar uma nova percentagem por aquilo que eles fazem lá e digo, eu não tenho nada a ver com o que eles fazem, embora eu saiba o que eles fazem. Então o que o Supremo votou foi a responsabilização civil, ser as empresas notificadas não atuarem e se claramente souberem que um crime está sendo cometido e não estão fazendo nada para isso. Foi isso. Não tem censura de nenhuma natureza. Os bolsonaristas fizeram escarcel. Olha a censura, censura, censura. O André Mendonça, ministro, dois ministros votaram contra a proposta do Supremo, André Mendonça e Nunes Marques. O André Mendonça fez um voto assim que parecia que estão querendo determinar as opiniões nas redes e fez a defesa da liberdade absoluta. O problema do absoluto é que ele não admite ponderação. O absoluto é absoluto. O absoluto é... O tudo é igual a nada, conceitamente falando. O que é tudo? Tudo é tudo. Então aí, se você não tem a responsabilidade civil e é preciso ter o Supremo agora, nós vamos ver como isso vai ser aplicado. Essas redes simplesmente... Bom, tem lá a coisa que o Félcá denunciou e que é evidente, aquilo é evidente, ah, ninguém sabia, sabia. Todo mundo sabia. Ninguém sabe, sabe. Aliás, Renaldo, Ministério Público sabe, justiça sabe, polícia sabe, o pai sabe, a sociedade já tinha assinido. O Ítolo consome, a sociedade sabe e consome. Só que até a pouco, a via a pouco, você podia acionar as suas pessoas, mas as empresas não. Se fosse como que é o André Mendonça, o tal do Ítolo vai ser punido. Tá, Ítolo punido, banido da rede e tal, depois de uma ação, de um processo e tal. Aí vem outro, porque a rede está aberta e aí vem outro, aí vem outro. Então é preciso que haja uma política pública para limitar essas pessoas. Então a importância do vídeo do Félcá, eu não estou dizendo que a tese dele seja essa, estou dizendo o que isso revela como fenômeno. O fenômeno revela que nós temos redes abertas a esse tipo de coisa que é a vela história. Como a gente não consome, cara, eu fiquei... Eu não sabia nem o que tinha. Eu nem sabia o que tinha desse jeito. Eu fiquei estarrecido. É estarrecedora. Eu assisti, cada vez eu ia ficando mais chocado a cada momento. Então é uma hora que um menino, acho que tem 12, 13 anos, diz aí eu fico com ela, levanta aí, levanta, eles dão um beijo. Assim, de adulto. Você fica imaginando seus filhos, seus netos, colocados ali num sujeito que claramente é um proxeneta de criança e vem pais pegando seus filhos. Aí fala assim, ah, mas... Porque aí os ultra liberais vem com essa conversa aborrecidíssima. Ah, isso são os pais que são os responsáveis. Não, sem dúvida nenhum dos pais são responsáveis, que o Ministério Público pega esses pais. Porque está tudo da criança e do adolescente. Eles estão falhando com dever do cuidado. Então o que pega esses pais? Agora nós temos que ter uma política pública para as redes. Se faltava uma evidência de que o controle, quando eu digo o controle, controle democrático, segundo... No geral, as pessoas não leram a decisão do Supremo, entende? Então fica assim, ah, e vem o Elon Musk lá fora e diz, olha o que o Supremo fez. Está na carta que o Trump mandou para o Lula, tem o negócio das redes. Como se a gente tivesse cometido aqui um grande crime. E a legislação brasileira, legislação. E a regulação que o Supremo propôs até que o Supremo, até que o Congresso se manifeste, ela é muito mais modesta do que eu que tem na Europa hoje. O problema é que querem a liberdade absoluta. E a liberdade absoluta termina nisso aí. É. O doutor Darraus Varela, há mais de ano, luta para tirar dezenas de vídeos manipulados, onde em tese ele aparece sugerindo medicamentos primeiro. Medicamentos que não tem eficácia comprovada. Segundo, ele não sugere medicamento nenhum. Terceiro, ele não faz consulta pela internet, né? E ele luta na justiça para tirar vídeos que flagrantemente cometem crimes utilizando a imagem dele e a credibilidade dele e ele não consegue tirar do lado. Não tira porque não tinha instrumento para isso. Porque não tinha instrumento legal para isso. O Congresso se nega a votar na suposição de que isso é uma tramóia da esquerda para controlar o debate. E aí, e parte da imprensa, infelizmente, comprou esse discurso. Eu dei hoje um, eu fiz uma brincadeira hoje no OAL. E é o seguinte. A liberdade de expressão é sagrada. Primeiro que nada é sagrado, a não ser o sagrado. Estamos tratando de questões humanas. Se a liberdade, se isso que chamo, se a expressão na rede, vou chamar liberdade de expressão. Se a expressão na rede serve ao cometimento de crime, não é de liberdade de expressão que nós estamos falando, mas é de crime. E a brincadeira que eu fiz foi a seguinte. Se a bala joquinha estiver sendo usada para cometer crime, não é que você vai proibir a bala joquinha, mas você vai ter que ver que os estão fazendo da bala joquinha. Que tá o menino no óbrio que eu falei, não proibir a bala joquinha. Foi não, nem eu, cara. Que uso estão fazendo. Tem muita gente que tá assistindo aqui, não sabe que bala joquinha existe. Bala joquinha é uma bala em acorde rosa que gruda no dente. Que existe, ó. E existe, ó. Ficava ali na avenida do estado, tinha até um displayzinho tal. Joginha quando está chupando bala, não fala. Não fala nem da bola e nem da bala. Exato, joquinha. Era assim o começo. Exatamente. Não dá bola nem da bala. Deixa eu levantar uma aqui então sobre o artigo 19, que é o seguinte. Uma das um dos medos que eu tenho, e assim, não sou tão bem informado quanto vocês, mas um dos medos que eu tenho sobre essa ideia de, vamos lá, agora tá mais fácil de certa forma ao responsabilizar o YouTube, por exemplo. As pessoas vão lá, denunciam e aquele vídeo ali ele precisa sair do ar, né. Uma das coisas que me assusta é o seguinte, se eu estiver tratando de algum assunto espinhoso aqui não seja crime, que a gente esteja conversando e que seja espinhoso, vamos falar, sei lá, de racismo, vamos falar de, sei lá, pedofilia, alguma coisa, seja um tabu pesado. Eu não sei em que medida que eu poderia, o flow ele é, ele tem um alvo gigante nas costas, assim, as pessoas virimestentam nos sacanear, nos destruir, ou qualquer coisa assim. Por meio desse novo dispositivo eu correria o risco de ser denunciado e a plataforma tirar o meu vídeo pior. A plataforma sabendo que correrá risco ao ter vídeos que tratem desses assuntos extremamente espinhosos, não faria de certa forma algum tipo de censura prévia para se defender mesmo, como sei lá, uma empresa privada costuma fazer. Ou deixa eu dizer, evidentemente eu não seria responsável dizer que risco zero, porque uma má aplicação da lei é sempre uma má aplicação da lei, se você quiser destruir uma boa lei inclusive aplica de maneira idiota, especialmente se há aqueles que querem não ter lei nenhuma, que é o que nós temos hoje e sem lei nenhuma nós vemos para onde a coisa vai. É preciso que um humorista faça um vídeo sério para que a imprensa que não deveria fazer humorismo pare de fazer piada macabra a respeito. Claro que existe mais um... Mas não existe, naquilo que o Supremo decidiu, não existe a exclusão automática, existe a notificação, as empresas podem muito bem avaliar, saber, recorrer a soar a exclusão automática, automática, a rede está obrigada sob pena de tal, se já houver por exemplo uma decisão judicial, eu faço uma afirmação caluniosa sobre o Tramontino, ele já, a justiça já diz que isso é calúnia, já uma decisão judicial a respeito disso, portanto isso é uma mentira que a justiça certificou ser mentira. Se alguém reincede nisso, a empresa notificada e mantém esse troço, aí sim, porque, mas veja, são muitos níveis aí até que se possa chegar ali. Tão criando um falso debate que é o seguinte, vamos lá, nós podemos fazer aqui um debate sobre pedofilia? Podemos, deveríamos poder. Podemos. Podemos. Podemos. E podemos fazer um debate sobre pedofilia. Não tenho tanta certeza sobre ele. Não, não, não, não, não, não, não, esquece. Isso é uma tentativa, isso é uma tentativa de pichar a lei, né? Se é um professor de grego aqui e falar que os gregos antigos usavam meninos em berbes como seus páginhos nos exércitos e tal, isso é uma informação histórica, como informação histórica e tal. Agora, se vier ao cara e disser, e eu acho que hoje ainda a gente deveria ter direito a menina em berbes, aí meu filho, aí também cada um é responsável por aquilo que faz. E aí, nesse teu exemplo, esse é um bom exemplo. Vamos dizer que existe esse maluco e esse maluco, sei lá, ele é um, ficou famoso porque ele é um neurocientista muito foda, que nem já aconteceu aqui de eu chamar um cara por uma razão e no fim o assunto e por total para um outro lado, porque, por exemplo, a gente chamou aqui o Superchandão, que era um streamer, e no meio a gente descobriu que ele era terra planista, e a gente foi falar sobre isso. Então, assim, acontece, pode acontecer. Esse episódio, o cara falar um absurdo, num debate, não deveria ser um problema desde que... Desde que você... Veja, desde que se acontece, desde que o flow não fique falando assim, puxa que legal. Claro, claro. É bacana mesmo. A niça eu confio porque eu acho que eu não sou um monstro, então. É esse negócio de pegar a mulher que é legal, mesmo em berba, inclusive. Nós temos uma estatuta criança adolescente para sexo com criança de 14 anos, que aliás, a gente vê se horror agora que o Felca botou no ar. E eu sujeito em si, aí tem ministério público, bicho, se ele... Ah não, é que eu sou neurocientista, eu acho que seria legal todo mundo pegar a mulher com 12 anos. Desculpa, ele tem que saber que ele vive num país em que há o estatuto da criança e do adolescente. Um país, e aqui vem uma questão, nós fazemos escolhas na sociedade. Um país em que há um estatuto da criança e do adolescente para proteger criança até 14 anos, eu acho que ele é mais prudente do que um em que um maluco que acha que tem que fazer sexo com criança atende a uma necessidade neuropsychológica. Nós temos de fazer escolhas, é a vela história, nós temos um código penal. Não há dúvida de que um monte de gente que comete crimes horríveis tenha uma história, tem uma infância, muitas vezes, às vezes não também, mas tem uma infância ruim, teve não sei o quê, sofreu trauma, sofreu violência, não é por causa disso que nós vamos excusá-lo de cumprir a lei. Claro. Claro. Então, nós temos de fazer escolhas. Eu conversei com a Luciana Temer, Luciana Temer é presidente de um instituto extremamente importante, né, que é o Instituto Liberta que luta contra... Filho do ex-presidente Michel Temer. O Instituto Liberta luta contra escravização sexual de meninas. E ela me falava do perigo que é de algo correlato, que são os sites pornográficos abertos. E o quanto isso desvirtua a formação das crianças da mesma forma como as meninas e os meninos sexualizados nesses sites denunciados esta semana, que são objetos que nós conversamos aqui, o quanto as coisas mostradas pelo FIOCA e os sites pornográficos trabalham no mesmo caminho. E não há nenhuma dificuldade para as crianças e para os jovens acessarem os sites pornográficos e depois terem a sua formação pessoal que não existe nessa época completamente distorcida ao longo do tempo. Porque olhando o site pornográfico eles vão ver primeiro a mulher que é subjugada e que é objeto permanentemente, né, e depois todo tipo de coisa que é... Manifestações de violência, tudo tipo de desaspeito. E aí um dia, se ele me irritou um pouco no debate como eu não vou entrar em detalhes, mas assim, ah, porque as sexualidades têm derivações e há quem goste de ser amarrado, há quem goste de ser... Não sei o que, há quem goste... Não, pera aí. Adultos fazendo escolhas? É, é uma coisa. Adulta fazendo escolhas? Eu tenho uma máxima. Sexo pra mim, não tendo criança, não tendo bicho, não sendo forçado? Tá valendo. O que eu tenho com isso? Nada. Aliás, eu tenho... É um horror de gente que gosta de ficar expondo isso em rede social. Ah, sabe o que é? E tem hoje, tem 500 mil poliqués, sempre a pessoa vai lá com as maiores barbaridades, e acha engraçado, e não sei o que, e tal, depois fica bravo, que ah, e vazou o nude meu. Aí o cara cumpirou grande e vazou o nude, disse, ah, e não sei como que vazou. Ó, entra na justiça, inclusive, pra tirar, né? Aí a outra, superar um corpácio, tal, vazou o meu nude. Eu não sei que tanto nude essas pessoas fazem pra ficar vazando. Eu nunca fiz foto e não fiz gravação. Agora não, eu não tenho o nude. Mas... Como é que aí eu tava fazendo uma foto até meu abdômen sem querer vazou o piru, a perereca, mas foi sem querer. Então tem isso, tem essa exploração, enfim, agora, pra adultos, né cara? A criança, criança, e claro que criança tem acesso a isso. Você vê uma cena de sado masoquismo, uma coisa é a pessoa se adulta e saber que curte uma coisa ou outra, ou sei lá o que, essa brincadeira, essa fantasia. Outra coisa é isso formando o caráter das crianças. Com certeza. Aí só concluir. Eu lembro que falava assim, ah não, mas vocês não tinham as revistinhas? Tínhamos, mas era diferente. É, primeiro que eu acelera a mesma coisa. Na mesma coisa. É. Na. Claro, eu lembro que tem que ver revistinhos, amigos numa casa em construção pra ver as revistinhas. Vendido escondido na banca de revista. É outro papo. Vendido escondido na banca de revista. É, exatamente. Tem uma coisa no documentário do Felca, no trabalho do Felca, aliás, talvez o mais importante trabalho jornalístico já feito sobre este assunto durante todo o tempo. Não quero tirar seu fio, porque eu sempre falo que eu falo demais, o que é verdadeiro. Mas eu observei hoje que ele, sendo humorista, ele fez um trabalho que, infelizmente, o jornalismo não fez. Não fez. É verdade. Com tanta precisão, com tanta dureza, com tanta clareza. Correção. Correção e colocou a questão da monetização das redes para essas coisas e de ondas como nenhum, um monte de colonista e falando as maiores barbaridades como os males da liberdade se corrigem com maior liberdade. Eu conheço essa frase do Toqueville e eu sei que vocês estão aplicando mal, porque, nesse caso, os males da liberdade não se corrigem com maior liberdade. Os males da liberdade, nesse caso, que não é liberdade, é crime. Desculpa. Aliás, ele falou que toda a monetização deste trabalho que ele fez vai ser doada. Poucas pessoas tenham coragem de fazer isso em função dos milhões e milhões e milhões de views que o vídeo já teve nas muitas plataformas. Até quando eu vi pra cá, eram 28 milhões. Não sei se... Mas no Instagram tem muito mais. É, no Instagram já passou de 150, eu acho. Aí, ele... Que vocês viram o vídeo, ele entrevistou uma psicóloga, a Ana Beatriz Chamati, que lembrava o seguinte, até dois anos, criança não deve ter internet na vida. De dois a cinco, uma hora por dia com supervisão de um adulto. É a partir dos cinco anos, no máximo, duas horas por dia com supervisão de um adulto. Ou seja, se você deixar soltar, e, se mais ainda, se os adultos estimularem e ganharem dinheiro com isso, e aí entra responsabilidade paterna, né, aí fica difícil. Mas fica difícil. O dano é um desastre gigantez. Assim, o Felca ele é um dos criadores de... Assim, eu conheço Felca, a gente... Você conhece, não conhece. Não, a gente... Eu sou tão idiota que eu não conhecia. E aí, descobri que no Twitter ele me seguia, passei a seguir ontem, porque eu realmente não conheci. Eu fico na minha bolha de política, tá? Não quer dizer. Felipe Bressani. Bressani Imperera. É, é. É, o Felca. O Felca, ele é... Ele é um cara que é um dos criadores de conteúdo mais cultos que tem. O cara lê pra valer todo dia. Ah, eu fiquei com essa impressão. Ele é... Ele é diferenciado. Eu gosto bastante do Felca. Ele é esquisitinho, mas é muito inteligente, sabe? Não é a toa que o vídeo dele tem aquela qualidade. De novo, eu não acho que nem ele esperava que fosse viralizar tanto assim, mas que bom que viralizou no fim da semana. Que bom, que bom. Não, porque eu também começava a questionar, porque ele fez... Eu falei... Eu não fico... Ah, porque, sei lá. O fato é, ele tá falando... Ele tá tocando alguma coisa que não existe? Não, não quero contrário. E agora, as plataformas, o YouTube, especificamente o YouTube, eu sei que o YouTube já faz um certo... Tem um certo filtro pra impedir ou pra diminuir conteúdo com criança. Por exemplo, toda vez que a gente vai upar um vídeo, que a gente vai começar uma live, a gente tem que marcar ali que não é conteúdo pra criança, que não tem criança, não sei o quê. Tem também uma... Tem uma série de restrições que aparente e obviamente não impedem que surgem conteúdos como esse que a gente tá ligando, mas essa polêmica de conteúdo de criança no YouTube, ela já é um assunto meio que vira e mexe e ele explode. Teve alguns anos atrás uma onda de pessoas denunciando vídeos de crianças, que era, sei lá, às vezes os pais subiam, porque o YouTube começa como uma plataforma pra eu subir o meu vídeo e mostrar pro meus amigos, isso que aí depois surge esse lance de influenciador, né? E grandes coisas acontecendo no YouTube. Mas os pedófilos entravam nesses vídeos que os pais subiam de crianças na praia, não sei o quê, e os comentários eram só marcações de tempo, que era quando os caras se sentiam mais, sei lá, estimulados em algum momento ali. E aí isso desencadeou, por exemplo, uma das coisas que o YouTube faz, com esses conteúdos, não tem mais comentários. Mas não impede que surjam esses conteúdos. Mas eu acho que a internet como um todo, ela acaba sendo mesmo, como o Tramonto tava falando aqui, um grande... Vai, pra você entrar lá no ex vídeos, você só precisa clicar no botão sim, tem o 18 anos. E acabou. E acabou. Então, todo risco que existe no estudo. Sem contar, meio que os caras encontram de burlar as ferramentas das plataformas pra colocar lá vídeos que não são próprios. Então, no TikTok já teve algum jeito, por exemplo, quando o cara tem como você opar foto também no TikTok e fica um carro céuzinho. Entre os carro cés, o cara colocava ali uma foto pornográfica ou de algumas outras formas. E as plataformas eu diria que elas têm se movimentado pra dar uma diminuída no estudo. Mas, de novo, quando é mais, vou chamar de softcore, o troço acaba passando batido no fim das contas. E aí, o que que tá sendo proposto hoje pelos políticos? Eles estão se movimentando pra nessa oportunidade que veremos se não é apenas oportunismo, pra fazer alguma coisa. Mas ainda não temo nenhuma ideia, temos? Não sei. Ele falou, tem um monte de projetos, não sei exatamente quais são esses projetos, a gente precisa ver, porque é a velha história de boa intenção, aquele lugar está cheio. Não é? Então, a gente precisa ver exatamente o que é. E aqui um recado, um observação aos nossos bravos representantes das Big Techs no Brasil, e eles sabem que eu tô falando a verdade, porque o tio só faz isso, verdade. Na decisão do Supremo, vocês sabem disso, né, que eu vou falar agora, sabem? Na decisão do Supremo está o seguinte, foca em mim, na decisão do Supremo está o seguinte, a ocorrência fortuita, a coisa ocasional, aconteceu, vazou, uma barbaridade, não tem por isso nenhuma. A questão é quando fica caracterizado, portanto pela reiteração que não se teve o dever do cuidado, que foi o conceito introduzido aí. Verdade é mentira, não é verdade que o tio está falando? É, então, tratem de parar de fazer carga contra a decisão do Supremo, inclusive alimentando lá o maluco dos Estados Unidos que quer interferir na nossa soberania, né? Sabe o que eu, ao longo de tanto tempo fazendo o telejornal, eu sempre fiquei, me senti muito emocionado e algumas vezes quase eu perdi controle na apresentação de notícias. Quando eu via crianças falando de desemprego do pai, criança que escrevia pro papai Noel pedindo pra resolver um problema da família, criança falando que não tinha comida em casa. Aí cara, isso sempre me tocou muito. Hoje, quando eu vejo o vídeo e penso numa série de coisas que estão ali descritas com tanta crueza, mas tudo é real, nada é fantasia, né? Eu fiquei chocado, criança tem que brincar, criança tem que ir pra escola, tem que ter o direito à escola, o direito a uma família ser cuidada e brincar. E aí você viu uma situação dessa que é uma inversão completa do valor. Absurdo, completo. É apavorante você ver o quanto isso cresce, né? Porque tem pais interessados, porque tem uma situação que facilita isso e tudo e porque tem um gigantesco grupo que consome isso, né? Porque se não existisse o consumo também não haveria a ação primeira. Claro, claro. E que isso não siva e é claro que você não está falando isso, que eu já saquei o que você pensa, mas que isso não siga, porque isso às vezes os ultraliberais que eu chamo do túmodo valetudo e assim, pai que controle, então a culpa é da sociedade, né? Não, pera aí, né? Você está sendo omisso nessas coisas. É claro que tem gente que consome, é claro que também há as culpas coletivas, é claro que é a culpa do pai, mas é preciso ver quem está proporcionando, fornecendo os instrumentos para que essa coisa ocorra, né? Porque assim como há muita gente que consome, há milhões que não consome e estão indignados também, né? Ah, mas é que o ser humano, porque tem outra coisa, é um ser humano não presta, né? Eu gosto muito desse erro. O ser humano é assim mesmo, um ser humano não presta. Tem uma frase maravilhosa na trilogia do Sartre, dos Caminhos da Liberdade, né? No livro, no segundo livro que é com a morte na alma, tem uma personagem chamada Schneider, ele diz assim, é incrível como algumas pessoas, né, que são pusilânimes, são covardes, gostam de pensar para se confortar que todos são. Porque assim eu não preciso fazer nada, eu não preciso me posicionar. Basta que eu diga a humanidade não presta mesmo, né? A verdade é essa, a humanidade não presta e todo mundo, e aí tem um outro pensamento fofíssimo e todo mundo que tenta botar a controle nisso é um ditador ainda pior do que essas pessoas criminosas. A ser assim, a gente volta para o homem como lobo do homem, quem for mais forte que vença e acabou e vamos para o Vale-tudo. E nós estamos falando do Congresso, né? Que agora o Congresso se movimenta, o presidente da Câmara dos Deputados diz que existem muitas propostas para serem discutidas, que estão... Podem ter vassado. São todos, já foram apresentados a Câmara dos Deputados. Os grupos de direita estão usando o seguinte discurso em relação ao documentário, né? Bom, esta é a defesa da moral e do combate à sexualização infantil que nós sempre defendemos. E aí o Felca também está se justificando para regular e censurar as redes sociais. Já a esquerda diz que vamos continuar lutando pela pauta de proteção dos direitos, mas vamos regular, vamos fazer a regulação digital e vamos responsabilizar os infratóis. Então os grupos políticos acabam, cada um a seu jeito, moldando o seu entendimento de tudo aquilo que foi dito no vídeo, as denúncias pesadinhas, mas cada um molda o seu discurso para fazer a defesa que é do seu interesse. Sim, o que é da democracia? É bom que seja assim, é bom que seja disputante. Só que não há um empate aí, não há um empate, porque efetivamente há aqueles que tentaram controlar as redes, controlar nesse sentido que eu estou falando de impor limites e os limites eram muito claros, a proposta do Orlando Silva jamais foi uma proposta de censura, a proposta da própria Tabata jamais foi uma proposta de censura, isso é mentira, nunca foi um processo de censura. Acontece que eles dependem da multiplicação e da expansão da política do ódio, como eles sabem que a política do ódio, em havendo alguma regulação das redes, ela será contida, então aí eles vêm com essa conversa, não podemos usar isso para censurar, ninguém quer usar para censurar, acontece que quando você estabelecer limites, é claro que o limite não pode ser só em relação à pedofilia, porque agora nós temos aquilo que eles defendem, aquilo que o voto do André Mendon, essa ministra, eu convidei hoje, vou convidar de novo aqui no flow, esse poder que o flow tem, foca em mim, eu convidei hoje a falar assim, dei um voto ruim, meu voto é uma porcaria, eu ignorei o que estava sendo votado só para fazer a vontade de Bolsonaro, e eu não estou pregando seu impeachment por isso, nem que só seja estilizado, até a gente se encontrou, só foi muito gentil também, mas seu voto é uma porcaria, porque o seu voto impede que se faça qualquer coisa, o seu voto caçaria pedófilo a pedófilo, pedófilo a pedófilo, nós teríamos que criar um poder judiciário em uma válida especializada só para caçar pedófilos, eu desafio a dizer que não é assim, o senhor sabe que é assim, eu li o seu voto na íntegra, um dos piores votos que já passaram pelo Supremo, porque o senhor fez discurso ideológico, o senhor ignorou inclusive os dois recursos extraordinários que estavam sendo votados, por isso não há empate, vocês bolsonaristas estão sendo coniventes com isso que está ali, embora Adamáris fique inventando coisa de criança banguela que faz no seu que, a gente viu aquele discurso horroroso que ela fez uma vez na igreja, mas mesmo assim, o que você está dizendo é que por mais que todo mundo seja contra, porque isso é óbvio, todo mundo é contra esse tipo de coisa, não são pelos mesmos motivos, porque a galera, você diz que a galera bolsonarista entra numa de, tá, isso aqui está acontecendo, temos que punir e mas não podemos mexer em como as redes sociais funcionam. Ou seja, você pune a superfície, você não arruma uma solução estrutural, você pune a superfície, vou punir esse pedófilo, tal do Ítalo e mais, não sei quem, aparecendo um outro a gente pune, é isso que eu estou dizendo, nós vamos ficar correndo na atuação do pedófilo, o que a gente precisa ter é a rede saber que ela tem o dever do cuidado, nessa questão e em outras questões também, não só nessa, então que a direita tente isolar, tente tomar isso como fato isolado, para não haver a regulação, ok, é o jogo dela, que a esquerda tente ver isso como um sintoma, eu não sou exatamente da esquerda mas é claro que eu vejo como um sintoma, então aí você tem que ter uma resposta estrutural, vamos ver o que sai disso daí, uma coisa certa, se não houver resposta estrutural acontece de novo, se eu mantenho as causas, é como o tráfico de drogas, se eu mantenho as causas eu mantenho as consequências, a velha brincadeira, você repetir sempre a mesma experiência esperando obter resultado contrário, não vai acontecer, se você mantém as causas, as consequências se repetem, então tem que ir à causa. E como é que vocês veem, vamos lá, a gente tem uma menina que acho que é o nome dela é Camilinha, que ela começa, se eu não me engano, a participar desse conteúdo há os 12 anos, está hoje com 17, ela fez um vídeo falando sobre o que o Felca falou, eu vou colocar aqui para a gente dar uma breve olhada nele, então posso pôr aqui família, vamos lá. Vamos ver, aí acho que você vai ter que provar o fone aí, Renaldo. Tem me banca ela mesmo, então vou fazer ali para 10, tem um saludo para isso, então vou fazer, eu vou fazer, eu vou fazer. Todo dia eu não levo aqui, eu gosto de entender, sabe por que? Porque aí eles vão postar, aí vai virar e precisar mais, aí meu nome vai crescer mais, vai crescer mais, entendeu? Porque é que você vai responder, entendeu? Esse é o meu marco, tem o marco de deles, é falar mal de mim, para ganhar seguidão, o meu é para eu falar, responder e ganhar seguidão também, entendeu? Aí não, tem o marco de deles, é falar mal de mim, para ganhar seguidão, o meu é para falar, responder e ganhar seguidão também. Entendi, entendi. Ah, é bom, na minha opinião ela começa muito jovem, experimenta ali um sucesso financeiro e agora não quer mais sair dessa, não é que ela não queira ou que ela não querer, o problema não é dela, o problema da sociedade. Veja, é impossível essa altura você convencer essa criatura de que coisas ruins aconteceram com ela inclusive, né? É, não tem noção. É, não tem noção. Nenhum. Ela, se formou, ela teve o processo dela, não sou psicanalista nem psicólogo, mas ela teve o processo dela de estampagem, que é um conceito importante, ela teve uma fase em que ela aprendeu que a vida é assim. Ela está achando que, bom, foi assim que eu ganhei dinheiro, foi assim que ela se mostra ali bem sucedida, né? E se o negócio deles é falar, então, para ela a coisa se resume assim. Se o negócio deles é falar mal de mim, então eu vou fazer o meu negócio, porque tá, tudo bem, eles, eles, como é, eles ganham seguidores, eles falam mal de mim e eu vou ganhar seguidores dizendo que eu tô, tudo bem. Se a joga ela vai fazer 18 anos ou ela já tá livre da proteção do Estatuto da Cresa Adolescente com 17, ela faça o negócio dela, meu problema não é ela. O problema da sociedade brasileira não é ela, né? O problema da sociedade brasileira são os criminosos que mobilizam crianças, esses tende a ser punidos, existe um código penal pra isso, existe um Estatuto da Cresa Adolescente pra isso, existe um Ministério Público pra isso. Isso na esfera, propriamente, criminal. E no que diz respeito à esfera política, né, de políticas públicas, aí é com as redes sociais sim. O que estrutura tá sendo usada, que infraestrutura está sendo usada, para que isso aconteça, né? E o que está sendo usado para que isso aconteça, mobilizando crianças, nós sabemos onde está. E aquilo que o Supremo votou já é, se não eficaz, mas já tem poder para coibir isso, vamos ver o que é que o Congresso consegue produzir, né? E certamente esse debate vai ser muito interessante, porque as muitas hipocrisias vão se multiplicando nesse negócio, não tem a dúvida disso. E a pedofilia é crime, né? Ponto. Então, ponto. A vela história. O final dessa história toda é a pedofilia, a lojigantesca rede que usa, que consome e que tem uma série de coisas que só, só bem mais tarde que a pessoa já quando adulta vai ter todos os problemas decorrentes daquilo que aconteceu ao longo do tempo. E esse debate é muito interessante, que é o seguinte, a pedofilia também é um problema psíquico, também uma marca psíquica, é uma fratura psíquica, é isso, comprovadamente é. O sujeito pedófilo que vai ao psicanalista, você já entrevistou psicanalistas aqui, o pedófilo que vai lá, ele tem uma fratura em algum momento. Muitas vezes ele próprio foi molestado e, portanto, carrega isso e vai reproduzir esse comportamento. Enfim, eu não sou especialista nisso, não vou fazer digressão a respeito. Apenas digo que com certeza existe uma dimensão de sofrimento, inclusive, para quem tem esse problema. E isso no espaço do psicanalista, no espaço do médico que seja tratado e que a pessoa se trate. Agora, como problema político, como problema de política pública, aí é importantíssimo que a pedofilia seja vista por aquilo que é, crime. Porque se não for vista por aquilo que é crime, aí mesmo quando a pedofilia não é uma marca psíquica, ela se estabelece em determinados rincões do Brasil em que senhores já idosos resolvem que a menininha desprotegida, porque aí entra o traço de classe também, de pobreza, essas meninas são praticamente sequestradas por pessoas enlinheradas que compram ainda hoje. Atenção, isso ainda hoje é verdade em certos lugares do país. Os enlinherados ainda compram virgidade meninas. É porque o sujeito da pedófilo pode não ser a pedofilia nesse sentido como uma marca, uma doença psíquica, mas é uma doença cultural. As meninas existem para quê? Elas existem para isso. Quais? As pobres? Não, as da minha família, evidentemente. Então aí começa tudo a se misturar. Então é muito importante que a pedofilia seja aquilo que é crime. E portanto como tal tem de ser severamente punida. Tratada como crime. Tratada como crime. E o pedófilo que for tratado ele com o sofrimento psíquico dele no ambiente médico, no ambiente psiquiátrico, no psiquialista, aí é uma outra dimensão que em nenhum momento relativiza o fato de que é um crime e de que a gente tem um estatuto da crise adolescente que precisa ser cumprido. Boa. Vamos mudar um pouco de assunto aqui e falar um pouco de Estados Unidos, Trump e relações internacionais. Uma coisa que aconteceu aí foi o Trump ofereceu uma recompensa de 50 milhões por informações sobre o presidente da Venezuela, Nicolás Maduro. Onde será que ele está? Que respondeu com vídeo. Vem me buscar. Estou aqui em Miraflores. É o que eu faria também. Como é que é? Então, tem uns milhões de dólares para quem encontrar. Acho que é informações que tem alguma coisa a ver com... Que levem a prisão do Nicolás Maduro. Tipo, se alguém souber alguma coisa que o Nicolás Maduro é envolvido com um tráfico, por exemplo, me ajuda aí, que eu vou te dar 50 milhões para a gente poder ter um jeito de prendê-lo e tudo mais. Isso é mais uma do... O Trump tem mostrado aí um... Eu não sei. Parece que a técnica dele de negociação parte sempre do absurdo para então chegar em algum ponto ali. Não sei se é o caso, essa daqui dos 50 milhões por informações sobre o Nicolás Maduro, mas é algo que ele tem feito. No caso do Brasil, com o Tarifácio, acabou se concretizando em boa medida. Bastante coisa saiu desse pacote, mas em boa medida ainda vai atrapalhar uma galera. Atrapalha. Tem sido assim quando ele negocia com o mundo também. Todo mundo lembra. Aliás, hoje enquanto falamos, ele adiou o Tarifácio da China em 90 dias. Mais uma vez. Mais uma vez. Isso. Ele quase sempre arrega. Tinha lá a parada de... Tem até o negócio da galinha, o Taco. Trump, always chicken out. Isso, exatamente. Mas no caso do Brasil, ele entrou nessa. Bom, falando sobre essa recompensa de 50 milhões para daqui a pouquinho a gente falar de Tarifácio, relação com o Brasil, a viagem do Haddad, quer dizer, o encontro do Haddad que acabou não rolando, tudo mais. E essa é a distância. O Cusquat Besset, mas não tem. Mas seria uma conversa. Isso. Bom, vocês acham que isso daqui é só mais uma das peripécias do Trump de oferecer 50 milhões? Porque qual será o objetivo final de oferecer essa bolada aí para quem tiver alguma informação sobre o Nicolás Maduro? Não sabe que ele é. Ele tem, vai, para dizer o mínimo, questões com a Venezuela e como ela funciona. Eu pessoalmente também acho que algumas coisas ali não são exatamente democráticas na Venezuela. A Venezuela é uma ditadura. Exato. Asquerosa. Não existe. Poucas pessoas são, eu acho, tão asquerosas no mundo quanto esse senhor. Eu falei do seu programa e algumas pessoas de esquerda estão vendo como o reinal ainda não se converteu a esquerda. Primeiro, nunca diz que tinha me convertido. E segundo, é um ditador asqueroso, uma pessoa detestável. Ele não venceu a eleição. Aliás, o governo brasileiro não reconheceu a vitória dele. O PT reconheceu o governo brasileiro. Não. No que o Lula fez muito bem. Ele não venceu a eleição. Eu acho que ele perdeu. Enfim, não é nada. O problema é quando você tem, assim, você ter o Trump fazendo alguma coisa, quanto uma outra pessoa detestável, você tem que falar que é um absurdo que o Trump está fazendo e o outro também é detestável. E isso tudo é verdade. Não é possível que você diga 50 milhões de dólares para quem me dê informações sobre Nicolás Maduro, mas originalmente se vê assim onde ele está, mas onde ele está? Ele está no Palácio de Milha Flores. Alguém vai entrar lá para pegar? Eu espero que o Trump não faça isso. Pois é. Até porque a turma dele que ganhou eleição, os isolacionistas, era não intervenção em outros países. Espero que não faça. Alguma coisa boa. Eu tenho alguma coisa de positiva a falar aqui sobre o Maduro. Nada. Zero. Zero. De ser um psicopata maluco que diz que falava com o passarinho e o passarinho reproduzia a voz do Chávez, lembra de? Aprecia um passarinho e dizia que era o Chávez. Desse negócio até roubar eleição. De nada, por favor. Agora, os Estados Unidos não pararam de pegar o petróleo da Venezuela. Quer dizer, você fala isso do Maduro, mas você não para de comprar o petróleo da Venezuela, porque o petróleo da Venezuela é importante, até porque é um petróleo de altíssima qualidade, é importante para os Estados Unidos. Você estabeleceu uma caçada ao presidente de outro país e, cara, isso não cabe, não deveria caber no mundo contemporâneo. Por mais detestável que ele seja, ele vai fazer uma caçada ao bin Salman, o ditador da Arébia Saudita, o príncipe que derrete pessoas. O Cachógui, lembra? O jornalista Cachógui, que era um cara do regime saudita, ele briga com o regime saudita, ele vai para Turquia. Aí ele vai resolver um problema dele no consulado da Arábia Saudita na Turquia. Ele entrou e não saiu. Tem vídeos gravados dele sendo torturado e os caras rindo. E a hipótese mais suave é que ele foi picado e saiu de lá derretido em ácido. O Trump não vai caçar o bin Salman, né? Aquele que deu... Quem é esse? Ele tem que ter o relógio de diamante, poboconário, colar para o Michel. Não vai caçar. Ele não tem nenhum problema com ditadores em lugar nenhum do mundo. Ele tem problema com ditadores quando os ditadores não são do seu gosto. Isso faz com que o Nicolás Maduro seja do meu gosto, mas não mesmo. Se a coisa que eu não sigo é esse, o inimigo do meu inimigo é meu amigo. Não é. Eu posso ser inimigo dos dois, com tranquilidade e com a alma pura. Agora, essa decisão... É uma absurda. Vamos chamar de decisão do presidente americano, foi comunicado em rede social. Nem é tudo via rede social. É tudo bobaixado. Porque é parte de um jeito, vamos chamar assim, de administrar. Isso não é administrar, mas é de usar a comunicação a seu favor de maneira muito eficiente. Isso. E de fazer a onda também com os latinos, extrema-direita, lá de Miami, que tem junto com os cubanos, contra os venezuelanos. Você cria essa onda, Marco Rubio, secretário de Estado. Tem um... Veja, o que é, embora sejam situações muito distintas, o que precisa ser visto estrutural é o seguinte, o que o Trump está dizendo o tempo todo e o Brasil, o principal exemplo disso, as Américas são o meu quintal. Isso tem ficado claro. Mas o Brasil, aquele pernambucano lá de 9D, que acho que pode, não sei o quê, desafiar, entrar nos BRICs, a matéria que o New York Times fez, a entrevista maravilhosa com a introdução de Zé Doulou, é o único cara que de algum modo tem legitimidade para peitar o Trump. Então, assim, a América Latina é meu quintal. Ele peitou a Colômbia, ele foi para cima da Colômbia, ele agora está indo para cima da Venezuela, ele tem um palhaço, um clown que ele serve aqui, que é o Javier Millay, e ele resolveu quebrar as pernas do Brasil. Usando para isso, que é a minha tese desde o primeiro dia, desde o dia da carta 9 de julho, o negócio do Bolsonaro... Você acha mesmo, Igor Tramontinho? Você acha que o Bolsonaro... o Trump olhou para o Bolsonaro e falou que homem interessante, que pessoa inteligente, que pensador. Até porque o outro toca flauta para ele, né, ninguém respeita a gente que faz isso, não no sentido que eu estou falando. Ah, é submissão. É que o Trump encontrou aqui uma direita que ele não encontrou em outro lugar do mundo. Isso é minha tese desde o primeiro dia, eu vi até um texto na folha e soube que está correto. Agora, onde tem direita que apoiou o Trump? No Tarifácio. França apoiou? Não, Marino Le Pen caiu de porrada. Nem a alternativa para a Alemanha, aquele bando de psicopata, apoiou. Nem o Victor Urbano, que é da turma dele, fala mal, ah, o Trump é legal, mas a tarifa é ruim. Ninguém apoiou. Espanhol apoiou, Portugal não apoiou, nenhuma direita no mundo. Onde é que tem uma direita que está apoiando? Aqui. Aqui. Por que tem o caso Bolsonaro? Com qual sem dúvida ele se identifica? E eu não estou diminuindo a influência do Eduardo, do Nepo Baby da ditadura lá, o Paulo Figueiredo. Nepo Velho já, mas de qualquer forma é do Nepo da ditadura, né? Vovô, ditador, enfim. É claro que eles interferem, é claro que eles... Você vê coisas ali, que o Departamento de Estado, o Cristo Fernandal, que é o segundo do Marco Rubio, escreveu ainda nesse fim de semana um troço que você vê que ele não sabe nem o que ele está falando. Foi o Eduardo e o outro lá que meio redigiram para ele. Mas na verdade, a questão com o Brasil é econômica, essencialmente. Essa história do Pics, isso não é uma conspiração. Isso é um fato. O Pics da sua criação até fevereiro deste ano movimentou 63 trilhões de reais. Você quer dividir pelo dólar de hoje? Você vê quanto isso dá. Se você criar uma tarifa de 0,1 por 65 trilhões, de 0,1, você tem 65 bilhões. Tá, em uma coisa boa que o Bolsonaro fez, ó, o Pics... Não foi ele, foi anterior. Ele toma... Ele nem sabia o que era Pics, tem documento, tem vídeo respeito. Pimentariam o Pics, ele vai continuar e disse, é, eu tenho que ver aí esse negócio da aviação. Ele não sabia o que era, ele nem sabia o que era. É... Então, assim, é Pics, é sim a questão das terras raras, nós temos 22% das terras raras. A China tem 40. E a China domina todas as terras raras da África. Nos Estados Unidos querem as terras raras brasileiras. É a questão do agro, na investigação que eles abriram lá no escritório de representação comercial, tudo isso está colocado. Agora, ele tem o Bolsonaro, que serve para ele de justificativa. E nada melhor para você criar uma pressão de natureza econômica do que você fazer uma exigência e é o Trump negociando. Você faz uma exigência que você sabe impossível. Ou vocês acham que é possível que o Supremo Brasileiro diga com lei magníteca, o Cassete, falar, ah, tá bom, então... Não, isso seria, inclusive isso me parece que no fim cria a Martílis, no fim das contas. Porque, porque, seria um, assim, acho que ninguém no Brasil gostaria que qualquer um dos nossos poderes se dobrasse a uma força externa, não faz nem isso. Portanto, não vai acontecer. Eu faço uma exigência que eu sei que não vai acontecer. Com isso, eu vou esticando a corda, vou esticando a corda, apostando que o Brasil vai chegar a uma situação tal que aí eu não vou arrancar a concessão do Supremo, vou arrancar a concessão que é de natureza econômica. Então, vamos... E eles já falaram isso, o tal do Escobar, que é o representante, que não é o Pablo, mas se comporta como... O tal do Escobar, que é o representante, não vai cortar meu visto agora, porque eu disse, da embaixada americana do Brasil, ele já pôs as terras raras. Na mesa. Vamos fazer o seguinte, vamos deixar esse debate para lá, e ele fez isso com uma associação de mineradoras que eu conheço bem, porque é presidida pelo meu querido amigo Raul Jungma, que manda um beijo. Ele disse assim, vamos começar a falar das terras raras, e deixa... Aí o Jungma falou, não dá, né, senhor? Tudo isso, vocês fazem tudo isso, perem a cabeça do Supremo, mete tarifa de 50%, e eu vou abrir uma negociação com vocês, eu, aqui, na associação das mineradoras, então é claro que ele está querendo... Ele sabe que não vai acontecer a concessão, ele sabe que não vai acontecer. Eduardo também sabe, mas enquanto Eduardo sabe, ele promove a guerra interna dele aqui na direita brasileira, que ele quer inviabilizar a candidatura do Tarsízio. O Eduardo? O Eduardo? Sim. Porque ele não quer o Tarsízio. Ele não quer o poder ou essa massa de eleitores fora da família. Claro que não, mas é essa, é, eu escrevi um texto sobre isso. Essa é a discussão dentro daquele país também. Essa é a discussão do... Existe nesse jogo do Eduardo, aquilo que seria o ganhar ganhando. O que é o ganhar ganhando? Quebra as pernas do Supremo, livro a cara do meu pai, meu pai se relége na cabeça dele, ele sabe que não vai acontecer, mas existe um ganhar perdendo. Mesmo que a gente perca pro Lula, e eles tem medo que o Tarsízio eventualmente passa a ganhar, porque tem todo o apoio da elite econômica brasileira e da imprensa, ele diz, mas aí, quem fica com controle da direita? Não seremos nós, muda. Foi seu Tarsízio, muda de mãos, daí que o Tarsízio faça de tudo para aparecer fiel, para se mostrar fiel, se lançando, inclusive, contra o Supremo. Mas voltando ao nosso eixo, o Trump, ele está fazendo uma exigência que ele sabe impossível, não vai acontecer, para, num dado momento, falar, vamos ver o que eu consigo arrancar de concessão econômica. Só que há muita desinformação, por incrível que pareça, nos Estados Unidos sobre a economia brasileira. A economia brasileira, em muitos aspectos, ela é mais diversificada do que a economia europeia. A economia brasileira é diversificada. Primeiro nós temos um grande parceiro, que é a China, nós temos quase 40% da nossa balança comercial que vem de lá. O Brasil tem uma pauta diversificada de exportações, algumas coisas muito importantes para os Estados Unidos, tanto aqueles tiraram, os 4 mil índios tiraram 700, mantiveram outros importantes, e curiosamente mantiveram outros importantes no agro. Quando você olha essa negociação no detalhe, no agro foi o que? Carne, café e frutas. Pescados. Agora quando você pega carne, a nossa carne é importante para eles. Quando você pega café, eles não competem com a gente na produção de café, mas para a gente é importante, frutas é importante. E nem eles vão conseguir comprar da Colômbia, a Colômbia não vai conseguir atender as necessidades americas. Então o que eles querem é o seguinte, agro, na verdade, não é o agro, é o etanol. Eles querem o etanol. Eles querem que o etanol deles entre aqui. O que, senhores do agro, foca em mim, quebraria algumas usinas de vocês que adoram Bolsonaro. Não sei por que vocês vivem de joelho para Bolsonaro. Vivem de joelho para quem ferra vocês. Volta. Ferro, agro, justamente porque ele quer negociar etanol. Você vê que a Embraer, que eu achei até que eles pudessem criar dificuldades, tiraram os aviões. Tiraram os aviões, porque é importante, porque o setor lobista lá... Então veja, o lobby da área de aviação, de aviação comercial, de aviação desses aviões médios da Embraer, é um lobe poderoso lá. E eles conseguiram tirar a Embraer, os empresários conseguiram. Só que o lobby do agro, esse é muito poderoso. Esse é muito poderoso. E aí, no agro, continuou. Porque ele quer negociar etanol. Então assim, a negociação de verdade, nem é essa de Bolsonaro e não sei o que, é esticar a corda enquanto devem esticar. E aí, o Eduardo, que todo mundo está fazendo ameaças. Agora vem Jumar na Magnitsky, agora vem a Columbre na Magnitsky, agora vem todo mundo, mas é sua mãe na Magnitsky, tá todo mundo na Magnitsky, e vai punindo todo mundo. Que é uma coisa insana. O Hugo Mota disse, não, bom, isso não é bom, o Cassabe está dizendo, isso não é bom. Ele criou uma desordem na direita. O Renaldo, voltando só um tiquinho em relação ao PIX. O PIX é usado hoje por 46% da população. O cartão de débito é usado por 17% e o cartão de crédito por 11%. Vindo agora o PIX parcelado, a tendência é engolir mais ainda os cartões de crédito. Claro, claro. É, tem uma coisa que incomoda, é, tem uma coisa que incomoda muito. E na carta que ele mandou no dia 9, ele já falava assim, que eu vou pedir para o escritório de representação comercial dos Estados Unidos, eu vou pedir para abrir uma investigação contra o Brasil por deslealdade comercial. Isso foi dia 9, dia 16, uma semana depois, abriu-se a investigação. Right? Jameson Gear, cara que abriu. Abriu essa investigação. E nessa investigação, a linguagem é toda cifrada, mas é assim. Quais são? Jameson Gear, GR, EER, GR. Desculpa, professor, mas acho que a promessa é certa, correto. É. Não tem whisky no flow, né? A gente vai arrumar, pera aí, vamos arrumar. E quando ele abre, rapidinho, um parênteses, é que só tu toma whisky aqui, então a gente tá... Eu vou beber o quê? A gente bebe, sei lá, outras coisas aí, mas a gente mandou, já mandou vim. Então fica tranquilo. Quando ele abre a investigação, a linguagem é toda cifrada, mas item número um, problema com meios de pagamento. Fix. Fix. É? Sim. Mas como é que é? Tarifas, as tarifas desiguais, isso é. Todo país, é claro que o Brasil não cobra para alguns produtos, a mesma tarifa que cobra, Estados Unidos, União Europeia, México, mas isso, todo país faz isso. Você vai criando um equilíbrio, uma balança com os países. O fato é, nossa balança com os Estados Unidos é deficitária, cara. Não faz o menor sentido a tarifa. Ela já não faz sentido de jeito nenhum, porque tarifa, como ele aplicou, é assim, na quitanda, você paga o quitandeiro e ele não te paga nada, mas ele te dá fruta, né, porra? Não é isso? Ah não, ele tá cobrando tarifa porque eu tenho déficit com ele, mas você tem déficit, porque você compra, senão não tem. Agora eu vou falar para o meu quitandeiro, vamos rachar, eu vou só te pagar metade, ou você me paga... Agora, com o país deficitário, aí é o absurdo, de 2009 até agora, são 415 bilhões de dólares entre balança de produtos e balança de serviços. Sim, faz sentido. Só de produtos são 80 bilhões de dólares. Por que tem tarifa para nós? Então, é absolutamente insano que se faça essa escolha, então aí, de lá, tarifas desiguais. Aí tem propriedade intelectual. O cara teve a coragem de citar 25 de março. Ah, 25 de março. Então, eu tenho o Rolex que eu comprei em Nova York, num daqueles panos que tem no show, dos ninjajãs. Aliás, como eu venho com a minha mulher, é o único que nunca parou até hoje. Que custou gigantesco mais. 10 dólares, 5 dólares. Lá não tem, só aqui tem. Aí, desmatamento... O Trump falou em desmatamento, mas o desmatamento é o nome da carne, porque eles estão acusando a carne brasileira de ser carne produzida em desmatamento. E atenção, aqui, eu tenho umas pinimas com agro-reacionária aí, mas atenção, a nossa carne, quase toda ela é uma carne certificada de áreas legais. É mentira. O Brasil tem uma das, um dos mecanismos mais rigorosos de controle da carne. Especialmente por cada JBS, Marfrig, essas grandes, são empresas internacionais, que estão... A gente tem a Bati Judeu, a gente tem a Bati Islâmico, a gente tem a Bati... Com os sacerdotes dentro dos frigoríficos, cara. Não tem isso, mas ele quer pegar nossa carne. E, finalmente, ele fala do etanol. Que é o... Atenção, uma semana depois da carta mal-criada falando do Bolsonaro. E é claro que nessa carta do representante comercial, nessa carta desse documento, aí não se fala obviamente do Bolsonaro, porque não é isso. Agora, ele tem o livro dele sobre negociação, que ele ensina sobre negociar. Negocial seguinte, é você estrangular o outro, e de vez em quando você dá um respiro para ele, que a técnica... A chaca está na vantagem. É a técnica do torturador. O que o torturador faz? Ele tem uma cabeça de torturador. O torturador vai, bate, bate, bate, bate, bate, bate, dá uma aliviada e diz, você vai falar o que eu quero? Você vai fazer o que eu quero? E eu confesso que sabe o que não sabe para voltar a ser torturado depois. É por isso que quando começa essa conversa imbecil de ir, lula não tem que ligar para Trump, depende de ligar para fazer o que? Para falar o que? O ministro Fernanda Dadi anunciou hoje que o encontro online, a reunião online que ele teria com o secretário tesouro dos estados Unis na quarta-feira, foi cancelado, o encontro cancelado segundo ele, porque houve atuação da militância diplomática das forças da extrema direita que atuou junto a Casa Branca, e lembrou que depois que ele anunciou que faria este encontro, essa reunião, o Eduardo Bolsonaro disse que ia se empenhar de toda forma para inibir qualquer contato entre os governos do Brasil e dos Estados Unidos. Você acha que Eduardo Bolsonaro teve peso nesta decisão de cancelamento? Ou é parte de um, deste jogo muito maior do agente americano está... Eu acho que teve e não teve. Quanto mais os Estados Unidos tensionarem a Reina Ud. direcional, fala perto. Quanto mais eles tensionarem a situação interna, dentro dessa perspectiva que eu estou falando, quanto mais se esticar e quanto mais se sufocar, melhor. E, portanto, Eduardo exerce um papel importante nisso. O Nepo Baby da ditadura exerce um papel importante nisso. Outros ali, o Sanfoneiro exerce um papel importante nisso, por incrível que pareça, o Wilson, o Sanfoneiro, enfim, aquele, o Eduardo Pernambuco. Wilson Machado? Se o senhor não for Machado, está cortando muito mal. Então, essa gente exerce um papel importante ali. Então, quanto mais eles ficarem melhor. O Adade também fica uma lição, não anunciam encontros. Hoje não é para anunciar encontros, é para ter encontros. Tem encontro, converse. Só se fala de encontro que já houve, não se fala de encontro por haver. Porque é claro que eles vão tentar impedir. É claro que eles vão criar... Tanto é que depois eles saíram os dois emitiram uma mensagem, depois que o Adade falou isso, os dois falaram assim, afetando o Modéstia, não, nós não fomos nós, queremos dizer que estamos sim aqui, mas não fomos nós, é que o Brasil não tem diplomacia, o Brasil não conversa, o Brasil não sei o que... Não é verdade, as conversas estavam acontecendo, desde sempre estava acontecendo. É curioso, eu fiz dois ou três reconversas sobre isso, dizia assim, escuta, o Trump não dá bola para o Brasil, porque o Trump assumiu, se vocês pensarem, o Brasil estava meio assim. Aí dizia, não, o Brasil é tão relevante que ele já não quer nem saber do Brasil. Não era, não é? Não era. Não era. Não era, porque na verdade existe hoje esse negócio de... Se você pensar, o que que o Trump... Olha só, qual a visão que ele tem do mundo, né? A Rússia, a miassa Rússia, manda navio nuclear, sabe que não vai usar, e depois marca uma cúpula com Putin. E fez aquilo que fez com os elenços, que no dia 28 de fevereiro dá tristeza de entrar. Que ali é o sinistro, horrível. Inacreditável, né? Porque o Trump, no fundo, ele diz assim, quer saber a Ucrânia da Rússia? Não quero. Ele já... Ele não gosta da OTAN, não me interessa esse negócio. Ele está preocupado com a China, não gostaria de uma aliança da China com a Rússia, se der para quebrar sua aliança, ok. E ele veio à América Latina, como é, a América Latina é nossa, a Ucrânia de vocês, a América Latina é nossa, e tudo certo, né? É... E destruindo o que é notável, né? Destruindo o sistema internacional de cadeias produtivas. A minha brincadeira hoje, os petits ficam bravos quando eu falo, mas eu vou falar isso com Lula amanhã, fazendo uma brincadeira, que seja, só para eu falar que não é verdade, né? Eu vou falar, o Lula hoje é um dos maiores líderes do capitalismo mundial. Por que que o Lula está defendendo? As relações comerciais entre os países, as trocas reguladas, segundo a integração das cadeias produtivas, o que que integra com o quê, e não sei o quê, né? É que os países negociem com outros, pague o preço justo. Isso é o capitalismo hoje? É o capitalismo globalizado, é isso. Mas o Trump não, o que ele quer? Não, tende a produzir nos Estados Unidos. Isso não é capitalismo, cara. Sem contar que isso é contra tudo que os Estados Unidos pregaram aí? Eles criaram a globalização. A globalização não é uma invenção da América Latina, porque a gente não tinha... a gente não tinha porrete para isso. Eles criaram isso. Os produtos foram barateados, e aqui é onde a minha coisa com os escrodistas, muitas vezes, eu não sou um adversário da globalização. Muitas vezes o preço caiu justamente porque você criou essas cadeias integradas. A China nesse processo, mas aí tem outra coisa deles, né, que é espetacular. Quem mais terá gente da pobreza com a globalização? A China. 600 milhões de pessoas. Basicamente porque os Estados Unidos mandou para lá toda sua produção de fábrica. De fábrica mesmo, acontece na China, né? Portanto, os empregos estão lá. E sem contar quem razão das terras raras, da tecnologia, não sei o quê, chips, etc. Mas, veja, o Elon Musk, esse grande gente da humanidade, sem dúvida, um cara, não tem um dinheirinho. Mas ele foi ensinar a chinesa a fazer carro elétrico, né? A chinesa aprendeu. E inundou o mundo de carro elétrico. A China, no meio dessa zorra toda, a China cresceu 5,2%. Estava previsto que ia crescer 4%. Quando você fala de 1,2 ponto de crescimento da China, você não está falando de 1,2 ponto de crescimento do Uruguai. Quando é devido à avenida do Aruguai. Estou só falando que é um pequeno país, é a China, é quem é. Então, na verdade, em muitos aspectos, eu não estou cantando aqui a decadência do Império Americano, né? O Império Romano começou a morrer 400 anos antes, para demorar um pouco até acabar. Mas, a verdade, é que a China ganhou essa guerra. Já ganhou. E isso é um perigo, né? Sem dúvida nenhuma é um perigo, porque nós estamos falando de um sujeito ciclotímico, um mercado que acha que não perde nunca. E com o XI, ele está quebrando a cara, porque o XI também demonstra resiliência. Eu faço sempre a brincadeira. Ele sempre dá cargalhadas, assim, né? E fica muito claro que as organizações de começo ou as organizações geopolíticas, nessa hora de negociar com o Trump, acabaram mostrando uma fragilidade absoluta. Porque a Europa, cada país foi negociar para o XI, a turma do MECO-SU, cada um saiu atirando para um lado. Os BRICS, a Índia, foi negociado o jeito dele, tomou uma trombada e por aí vai. É que os BRICS não são exatamente um bloco econômico, mais um bloco comercial que tenta... Você se tobe, pega o caso da Índia. O Narendra Modi, que, aliás, é um reaça bem... Essa altura não é possível. Um reaça bem escrotinho. Um cara de direita, truco lento, inclusive. Mas faz um governo bastante vigoroso, ali tem feito, quase perdeu a última vez, ganhou ainda. Ele foi um dos primeiros caras recebidos pelo Trump, no Salão Oval. E a China está com tarifa de 50% agora. Já estava com 25%, que já era muito alta. E aí, ele falou assim, tem que parar de comprar petróleo da Rússia. Mas a China, a Índia, não tem como parar de comprar petróleo da Rússia. Ela não tem... De onde ela vai comprar petróleo? Porque ela compra o petróleo barato da Rússia. Se ela for comprar petróleo apres de mercado, ela quebra. Quebra. Vai ter dificuldades enormes. Então, toma tarifa de 50%. A União Europeia... Veja, a União Europeia conversou, conversou, conversou, conversou, conversou. E acabou ganhando a tarifa linear de 15%. Que para a União Europeia é muita coisa, mas não foi só isso, não. A União Europeia se comprometeu em ver cem, novecentos bilhões de dólares em indústria americana. Isso está no compromisso. Quem saiu atirando contra a Ursula van der Leyen? Os dirigentes europeus, inclusive os de direita. Já não, é uma merda esse acordo para nós. E você se lembra? Essa reunião foi feita na Escócia. Foi uma coisa constrangedora. A Ursula van der Leyen, que é pequenininha, é uma sentada na cadeirinha assim. É com o pézinho assim. E o Trump lá, numa cadeira com as pernas reganhadas, com o zovu botado na cadeira com as mãos assim. Uma coisa absurda, grotesca, grosseira. E isso ele fez com todo mundo. Todo mundo. Como é que ele tratou? Você encerou a reunião dele com o primeiro ministro japonês? Com o japonês não vi. Você não viu que ele esqueceu o nome do cara e começou a chamar Mr. Japan? Meu Deus do céu, cara. Você não viu mesmo? Não vi. Meu Deus do céu. Ele esqueceu o nome do cara e começou a chamar o japonês. O japonês que está aqui, e o cara... Foi logo o presidente da Liberia. Mas isso é de um dia de peito abissual. Mas é inacreditável. Foi o presidente da Liberia. A Liberia é um país que foi criado por uma escrotidão americana de pegar escravos nascidos nos Estados Unidos falando inglês, que não falava outra língua nenhuma. E dizia que se as vão embora daqui no século XIX, que nós arrumamos um lugar na África para vocês e eles foram. E criaram a Liberia, que não é um lugar muito bom. E outros que fugiram. Ele recebeu, não vou lembrar o nome do primeiro... O do presidente da Liberia, ele recebeu o presidente da Liberia. Presta atenção. Seu inglês é muito bom. Eu não sabia que você falava inglês também. O país fala inglês desde o seu nascimento, porque inclusive foi praticamente imposto a eles. Você entende? Então assim, Écon Zelensky, aquilo que a gente viu. Écon Primeiro-Ministro do Canadá. Isso a propósito. Ah, liga Lula, liga por Trump. Liga por Trump, alguns bostinhas com esse negócio. Ele pega o primeiro-Ministro do Canadá e diz... Tô uma mapa lá. Olha esse mapa. Essa linha reta, aquela linha reta, que você faz dois e sole no leste, tem que dar aquela recortada. Essa linha artificial, por que a gente não junta? Você sabe que eu sou um homem do mercado imobiliário. E eu vejo isso como homem do mercado imobiliário. Não me conforme. O primeiro-Ministro do Canadá, que aliás ganhou a eleição, porque ele apoiou o outro. Olha, há coisas que não dá para vender. Ninguém quer comprar o palácio de Bucky Hand, não dá para vender o palácio. E nem o Canadá está a venda. A gente se ama a pena, mas você vai mudar de ideia. Você quer que eu vá lá agora? Eu vou lá para o quê? Para ele ficar fazendo bullying comigo? Não, eu vou ter que começar. Reunião, cara, primeiro, o tanqueiro tem uma frase ótima, que você lembra, reunião não é para decidir, é só para celebrar o já decidido. Vai fazer reunião? Vou fazer uma reunião aqui aberta. Está tudo errado. Se você fizer isso no fluxo, você quebra a cara, com certeza. O governador Tassi Zuri Freitas falou hoje, né? Falou que, aliás, mais 30 dias, ele não conversa com a imprensa. Desde que o cenário político tornou-se, vamos chamar assim de tenso, movimentado, agitado e complicado, ele, em todos os ocasiões em que ele esteve em evento público, termina o evento e ele sai. Ele não conversa com jornalistas. Aliás, nos últimos tempos nós vimos até uma praga que se instalou na relação das autoridades e dos administradores com a imprensa. Ninguém mais gosta de dar entrevista, porque não quer ficar diante do repórter, que o repórter cobra. Então, manda uma nota, né? Manda uma nota ou manda uma própria gravação. Ah, eu acho isso, isso, isso, dá aquilo. Enfim, voltando. Faz pronunciamento em eventos e depois manda os videozinhos. Olha o que ele pensa sobre tal coisa. E a imprensa, aliás, faz 30 dias que não diz que o governador não dá entrevista. É aquilo que você disse no começo. É o tarciso, né, gente? Mas, voltando, o governador falou que o Lula devia ligar para o Trump. E aí, Fernanda Dade, que também deu entrevista hoje, falou que aquilo era no mínimo uma filmagem filmagem gênero, porque uma pessoa que não tinha traquejo com as relações internacionais, porque exatamente isso que você disse. Agora, dois chefes de Estado só conversam, quando já está tudo encaminhado e eles vão fazer de certa forma a foto. Que vai representar o desfecho de um acordo, de um negócio, de um contrato, coisa do estilo. Todo mundo que foi lá sem saber o que o Trump queria, o que ele fez com o presidente da África do Sul? Você está massacrando fazendeiros brancos? Olha aqui e mostra o vídeo, era do Congo. Errou. Não era da África do Sul. Agora, quando o Tarceso, o Tarceso deu uma declaração, ele reuniu os governadores de direita e extrema direita. Eu acho engraçado que eles querem ser chamados de direita, mas se eles defendem Bolsonaro, que é golpista, então eles são de extrema direita. Lamento, vocês tratam de saber o que é direita democrática. Não sabem, aí não é problema nenhum, vou estudar. Reunir os governadores de extrema direita para ver o que a gente vai fazer com o Tarifácio. Então, vocês vão fazer o que o Tarifácio? Aí teve um momento rolando o Lero do personagem do Chico Anísio, quando eu brinquei. Porque precisamos negociar, é preciso conversar, mesmo, não me diga, é uma boa proposta essa, vamos conversar sobre o que? Aí vai o Tarceso e diz assim, porque nós agredimos, nós como o Brasil, agredimos o nosso principal investidor. Nosso agredimos, o Brasil agrediu, os Estados Unidos? Foi o Brasil que agrediu os Estados Unidos? Em que momento isso é palidamente verdadeiro? Assim, em que o Brasil agrediu os Estados Unidos? Qual agressão? E também outra expressão que adoro, é preciso desescalar a crise. Quando você não tem porra nenhuma para dizer, com a devida à vênia, não vai desmonetizar não, né? Não, fica à vontade. Se você não tem porca... Não sei, tem isso e se não sei tudo. Como que é você que quer controlar as redes? Quando você não tem porcaria nenhuma para dizer, você fala é preciso desescalar a crise. Porque desescalar a crise significa, ele ficou bravinho comigo, não estou ligando. Mas assim, às vezes você chega assim, eu fico imaginando esses temperamentos que querem desescalar a crise. Revolta do gueto de Varsovia. Só para pegar uma situação extrema. A situação extrema serve para ilustrar o que está em jogo. É claro que são conteúdos diferentes. Revolta no gueto de Varsovia. Aqueles judeus violentos, veja você, no gueto de Varsovia contra os gásistas. Chegaria alguém, diria. Vamos desescalar a crise. Os judeus ficam mais moderados e os nazistas também. E a gente encontra meio tempo. Massacre armênio, o holocausto armênio, promovido pela Turquia. Vamos desescalar a crise. Os armênios param de lutar. Os turcos matam apenas metade do previsto. E a gente desescala a crise. A hora em que você tem de saber. Massacre dos palestinos em gás agora. Vamos desescalar a crise. O Netanyahu mata só metade. E os palestinos param de revindicar um território. Que tal? E desescala a crise. A hora em que você precisa saber. Do que é que se está falando? Quando o Tarsívio vem desescalar a crise. O que ele está querendo dizer? Que o Alexandre Moraes deveria livrar a cara do Bolsonaro? Suponho que sim. Mas isso não quer dizer que não há excessos do STF. Você sabe que nisso eu não concedo que não há. Qual é excesso? Estou falando isso porque estou nesse debate hoje. Hoje? Como é que eu não te chamei a toa? Chamei você porque eu sei. Eu tenho o privilégio de ter o Igor que me lê de vez em quando. Sim, eu te escuto quase todo dia. Existem alguns argumentos sobre... Se a gente for pensar no inquérito das fake news e como acontece. Acho que a quantidade de decisões monocráticas do Alexandre Moraes também é um certo indicativo. Existem argumentos como por exemplo... O próprio julgamento do Bolsonaro é que eu não estou entrando no mérito de deveria ser preso ou não. A ideia é a seguinte. Deberia talvez ser não por uma turma, mas por todos os ministros. Ou seja, tem algumas coisas ali do jeito que eu encher, talvez você já lê no lugar errado. Tem coisas ali que dão margem inclusive para esse tipo de argumento de excesso do STF e tudo mais. Quando você vai para... A decisão sobre... As decisões... As votações na esfera criminal do STF eram dos 11 ministros. Dos 10, com o presidente. Que só vota em último caso. O Fuchs criou as turmas. Desculpa, eram por turma e o Fuchs juntou tudo. E aí sabe por que voltou a turma? Antes do Bolsonaro. Não tem nada a ver com o Bolsonaro. É anterior ao Bolsonaro. Bolsonaro nem era real. Voltou a turma porque estava demorando demais. Querido, demora demais. Você simplesmente... Se você fazer uma conta simplesmente aritmética, você dobra o tempo das decisões. Porque se uma turma vai, os processos criminais avançam. Como era? Aí foi o Fuchs desse. Junta tudo. Junta tudo, as decisões não saiam. Aí o próprio Supremo... Eu acho que foi por 10 a 1 o voto contrário do Fuchs. Esse placar não tem certeza. Mas por uma ampla maioria, com absoluta certeza, eu acho que foi 10 a 1, disse não. Voltamos às turmas. Antes de Bolsonaro. Antes de Bolsonaro. E o caso Bolsonaro estava na primeira turma. Depois, era o Alexandre. O Bolsonaro nem era real ainda. E ainda que ele fosse para o Pleno, ele teria o que, hoje, 3 votos? Perderia por 8 a 3. Não há nem essa ideia. É como é que a gente consegue... Se a gente for levar em consideração o que aconteceu... E sobre as decisões monocráticas, rapidamente você tocou. Não existe nenhuma decisão monocrática de mérito do Alexandre de Moraes. Todas as decisões monocráticas são de turma. Todas as decisões de mérito são de turma. Você tem decisões monocráticas de andamento do processo. Por exemplo, medida cautelar, que agora vai ser examinada pela turma de novo. A prisão domiciliar do Bolsonaro vai ser analisada pela turma. Houve recurso da defensa. E a turma vai analisar. O Alexandre pode perder. Não é confuso, por exemplo, essa decisão que ele toma sobre Bolsonaro poder falar ou não nas redes sociais, por exemplo? Voltamos a bala joquinha. Voltamos a bala joquinha, de fato. Por que? Voltamos a bala joquinha. Porque é claro que não é falar ou não falar. Vamos lá. A questão é da divulgação por terceiros. Por terceiros, e de usar a rede para a coação no curso do processo. A Devogados de Defesa, que me ouvem, vocês sabem muito bem que vocês contaram uma mentirinha para a imprensa e a imprensa comprou, dizendo que o Alexandre, quando decidiu as medidas cautelares contra Bolsonaro no dia 18 de julho, ele fez por risco de fuga. E um monte de gente comprou essa bobagem que vocês falaram, certo? Vocês sabem por que está escrito que as medidas cautelares contra Bolsonaro foram decididas por que? O Eduardo não está nos Estados Unidos e ele confessa cavando punição para ministros aqui. Ele não fica feliz com isso. Hoje mesmo, antes de ontem, ele não fez ameaças ao Jumar agora e aos ministros Supremo. Artigo 344 do Código Penal, coação no curso do processo. Eu faço a coisa mais grave que eu posso fazer no processo penal. Eu ameço um juiz para que ele decida meu favor. É isso que Eduardo está fazendo. Ele está ameaçando juízes, cavando punição para juízes. Então, você tem isto. 344, Lei 12.850, obstando a investigação de organização criminosa, porque todo o processo, como base a Lei 12.850, no fim das contas, tem organização criminosa, e ele está tentando obstar a investigação da organização criminosa. E, finalmente, ele se associa aos crimes pelos quais o Bolsonaro é acusado. Tentativa de golpe de Estado. O Alexandre decretou as medidas cautelares, porque o Bolsonaro dá uma entrevista aos juizes e suas, a Carla Araújo, no UOL, e certamente o Vilar de deve ter dado um pulo de ódio na cadeira, que é o advogado Bolsonaro, e disse, eu mandei 2 milhões para ele. Eu financio o cara que pratica a coação no curso do processo. Portanto, eu estou fazendo a coação no curso do processo. Artigo 312 do Código do Processo Penal. Eu falo isso, eu fico citando, não é só para mostrar assim que eu sou espertinho, é porque fica parecendo que é tudo arbitrário. Se o sujeito está sendo investigado por um determinado crime, ele comete um crime novo, contemporâneo, a decisão do juiz, associado ao crime pelo qual ele é investigado, ou razão porque ele é réu, cabe prisão preventiva. Eu juro por Deus pelas minhas filinhas, no dia 18 de julho, antes, no dia em que o Alexandre decretou as medidas cautelares, eu tenho escrito um texto dizendo, Jair Bolsonaro tem que ter prisão preventiva a decretar. O Alexandre não decretou a preventiva, com base no 312, ele decretou as medidas cautelares. Entre as medidas cautelares, e agora eu entro no seu ponto, ele falou sobre a restrição dos da rede, porque a rede é usada como um instrumento da coação. Isso não tem, não existe no artigo 319, de fato, do Código Processo Penal, não pode usar rede. O artigo 319 é anterior a isso. A rede é um instrumento pelo qual ele pratica aquilo. É aí que eu brinco, fosse bala joquinha, seria não juba, mas bala joquinha. Tá chupando bala joquinha. Digamos que chupar bala joquinha. Fora ser um apito de cachorro. Olha como você entende, eu gosto de falar com gente inteligente, porque é assim, adivinha, é isso. Eu achei que fosse ter de explicar, não porque eu subestime a sua inteligência, que ultimamente ando subestimando geral. Tá. Não a sua, grasa deu não, por isso eu tô aqui. Mesmo tendo amanhã um dia complicado. Se a bala joquinha... Não vai marro muito longe não. Se a bala joquinha é um apito de cachorro, o que é apito de cachorro? É alguma coisa que eu faço que só quem tá pronto para a ação ilegal compreende. Se eu chego à conclusão que chupar bala joquinha em público é o apito de cachorro, eu vou falar, não chupa mais bala joquinha em público. E aí dirá um daqueles articulistas que ficam sendo engravidados pelo ouvido, pela defesa. Ah, não tem proibição de bala joquinha no artigo 319. É claro que não tem. A adição do Alexandre não tem absolutamente nada de errado admitindo que a defesa faz seu trabalho. Eu não tô aqui, a maioria dos meus amigos a divulgar são criminalistas e fazem defesa, portanto. Agora, eu não preciso concordar com as teses deles, né? O vilário, o cara não é meu amigo, eu falei bem, falei bem já, mas não é meu amigo. Então, ele fez aquilo mais... Mas... Depois com assim... Mas ele pode dar entrevista ou não pode dar entrevista? Alexandre esclareceu no dia seguinte, dia 19. Pode, aliás, é 18 mesmo. Pode dar entrevista, não pode produzir vídeos para as redes sociais, para fazer o tal do proselitismo que caracteriza a coação no curso do processo. É isso que ele não pode fazer. Vão dois advogados. O Nico, ele é advogado? É, é formado em direito. Tudo bem, ele fala cabeleleira, talvez ele não tenha estudado muito, mas... Tá. Advogado, formado em direito, ele é pela puque. O Lula também fala um monte de coisa errada. Eu falo um monte de coisa errada, companheiro, mas eu de qualquer modo não falo que eu sou advogado. E o outro eu já não falo mais menos e nem falo mais para mim fazer. Eu falo tudo direito agora. Falei a sorteada, tem sido muito acaso. Eu acho que o Lula erra de propósito. Mas isso é outra questão. Ah, esse meu filho, esse é do manofabetismo exemplar. O afabetismo ilustrado. Você sabe que a pior coisa que eu já li na vida foi a sentença do Sérgio Moro sobre o Lula. Eu já vou voltar ao ponto, mas eu não quero perder essa. A sentença do Sérgio Moro sobre o Lula. Porque primeiro não tem prova lá, ele nunca diz onde está. Ele só me xinga. Aliás, ele veio ao flow, falar para ele onde está a prova, e ele ficou me xingando e não disse onde está. Ele não disse, não tem. E depois é tão mal escrito que até lembra português. Deve ser mais ou menos a diferença que existe entre o craniano e o russo. Porque diz que é muito próximo, eu não conheço nenhum, nem outro, mas diz que é muito próximo sem C. O dele é muito próximo sem C. Então, veja só. O Alexandre Morais, as decisões que ele tomou, são decisões de Andalê e o Nícolas advogado, sabia que o Bolsonaro não podia participar da live. Ele é advogado. O Flávio Bolsonaro, embora tenha ficado rico vendendo chocolate, o que não é fácil. Não é fácil. Tendo uma franquia que ele tinha, de uma marca importante, a que mais vendia em dinheiro vivo do mundo. Porque o chocolate é assim? Com você ter compulsão, você pega tudo que você tem e compra chocolate em dinheiro vivo. Veja você, que não deixa arrasto, inclusive. Porque também você não tem que ficar falando para o coáfio que você é chocolate. Ah, vou deixar claro para o coáfio agora que sou chocolate. Não precisa, né? Inclusive, tem aquela mansão maravilhosa, que vale uns 8 milhões. Adivogado, também põe o pai. Eu tinha um professor na USP, Alfredo Bosio, maravilhoso, que quando começava assim, mas qual foi a intenção, por que a pessoa fez isso? O Bosio dizia o seguinte, maravilhoso e magnificamente, ele dizia assim, olha, e ele é um católico exemplar. Ele dizia, o fundo das consciências, a Deus pertence. Se eu for investigar isso, eu nunca vou avançar em nada. O que eu sei? Eu sei as coisas que são objetivas. E eu preciso me ater as coisas objetivas. Objetivamente, o Flávio sabia que o pai dele podia ser preso. Objetivamente, o Nicola sabia que o Bolsonaro podia ser preso, e no entanto, eles fizeram. Porque ficar claro para a direita que o Bolsonaro não vai ser candidato precipita e força a definição de um nome da direita. Você está dizendo que o Flávio botou o pai em cana, ainda que do homiciliar, só para definir o candidato da direita, que ele quer o Tarsízio? Não, eu não sei, isso é fundo da consciência dele. O que eu sei é que ele é advogado, e que ele não ignora lei. O que eu sei é que o outro mineirinho é advogado e não ignora lei. Deputado, mas votado do Brasil, burro, não, está muito longe disso, muito longe disso, é até muito esperto. Então, eles sabiam. Ah, seja para provocar, seja para o senhor, mas alguém nega que a prisão do homiciliar deu uma reagorpadinha na turma, eles estavam meio broncoixoso, né? E você acha que a prisão do homiciliar pode cair a partir do recurso apresentado pelos advogados de defesa? Duvido, porque não há nenhuma razão para cair. A prisão do homiciliar está nos artigos 617, 318, do Código do Processo Penal. A prisão do homiciliar aí, ela vale para uma espécie de preventiva numa outra modalidade, muito mais leve, tanto é que ele vê família, ele vê... Tudo ali. Eu duvido, a menos que hoje o Alexandre participou de um evento no Tribunal de Contas do Estado, aí ele falou num dado momento é claro que a justiça pode errar, é humana. Aí alguns viram a manifestação de minha culpa. Eu acho que é conhecer muito pouco Alexandre para achar que ele usaria um evento como esse para fazer minha culpa. É que a justiça pode errar, claro. Se o Alexandre recuar da prisão do homiciliar, o que eu duvido, os outros podem segui-lo. Se ele não recuacho, que não. Porque o Tribunal está sob ataque. O Tribunal está sob ataque. Não há chance... Eu li uma notinha, como sempre, essas coisas em off, os ministros estão desesperados com a lei magnética e tal. Eu não sei o que é que está desesperado, o bom não é. Gostoso não é. Gostoso não é, não se tem a extensão ainda clara do que vai ser. Operações em dólar não podem, com os cartões americanos não podem, mas operações em reais podem. Não está claro, vamos ver. Ninguém quer entrar nessa. Claro que vai ser bom. Não. Tem gente lá que está doida para ter a foto na Times Square, com a Cafona, com aqueles restaurantes horrorosos, que tem a volta. Você vai com a comida de merda. Até aí. Até aí. Para mostrar depois para a família do interior que subiu na vida, olha onde a pessoa está. A vez já não falei para você que a filha da Maria, o filho da Maria realmente era bom, olha só onde ele está. Tem que ter. Mas eu duvido que vão deixar o ministro. Porque se trata da exigência impossível. Que supremas esterias... Seja uma questão retórica, porque... Que supremas esterias depois disso? Acabava. Acabava. Ah gente, os Estados Unidos enchendo muito nosso saco, está muito feio isso, Bolsonaro está livre. Acabou o país. Se a gente considerar a escalada do governo americano apertando nas questões econômicas, usando aí a questão política que envolve o julgamento de Bolsonaro, mas apertando nas questões econômicas. Reunião sendo cancelada. A intermediação é muito difícil. Aí no mês que vem, talvez aconteça o julgamento de Bolsonaro. Se Bolsonaro for condenado, você acha que o governo americano aperta ainda mais? Eu acho, veja, pela lógica sim, a questão é saber apertar até onde. O presidente, eles anunciaram o tarifácio de 50%, 40% que tinha as tarifas recíprocas e 10, mais 40% para tudo. Depois tiraram 700 produtos. Eduardo já escreveu que eles podem também rever esta questão. Acho que podem apertar ainda mais. Não é... Veja só, o problema aí é o seguinte, não é um colapso da economia brasileira. A situação pode ser mais complexa até para a direita do que eles imaginam. Vamos ver. Porque o governo vai ter um plano de contingência para as empresas. A depender do que eles façam, eles dão ao Lula também um poder, porque vai ter que ter recurso. Esse recurso vai ter que ser gerido pelo governo federal. Eles dão também ao governo um poder de interferência maior do que o governo tinha. Porque a depender do que façam esses recursos, por enquanto, se prevê que os recursos extras fiquem dentro do arca-bolso. Mas se preciso, eles terão de ficar fora do arca-bolso. O TCU já falou isso. Porque não tem uma emergência comparável a depender do tamanho daquela que houve com a Covid. Da pandemia. Você tem... Veja só. Eu acho sempre... As pessoas têm uma frase maravilhosa do Marx nos 18 Brumar e as pessoas também são vítimas da sua própria concepção de mundo muitas vezes. Ele fala isso sobre o Luiz Napoleão, sobrinho do Napoleão. Seja imagem. Você acha que algum outro presidente na história da humanidade perderia a reeleição com tudo o que o Bolsonaro tinha de dinheiro para ganhar a reeleição? O Bolsonaro perde a eleição basicamente pela gestão da pandemia. Pra ele. Perdeu pra ele. Porque durante um tempo o Lula ganhava no primeiro turno, o que era o ódio que se tinha levado à pandemia. Ele eleva o auxílio Brasil que ele chamou a época, que era o auxílio emergencial e o auxílio Brasil, que era o bolso-família. Ele eleva a R$ 600. Ele abre um rombo nos estados com o negócio do combustível e baixa dramáticamente o preço dos combustíveis. Conta que o Lula teve que pagar depois porque os estados abriam o rombo nos estados. Com tudo o que ele tinha... Se ele tivesse feito uma gestão... Quando eu digo humana da crise não é humana no sentido que a gente usa humana e a pessoa é muito humana. Mas não é humana no sentido mesmo do humano animal. Se ele tivesse feito uma gestão humanóide da crise, ele não teria perdido essa reeleição nunca. Mas ele perdeu pra sua própria concepção de mundo. Né? Estreita, truculenta, ligada ao que é a de pior na sociedade brasileira, preconceituosa. Mesmo assim mobilizou muita gente. Pô, perdeu por 1,8. É favoroso que tenha perdido por tão pouco, na verdade. Mas ele poderia ter ganhado isso largamente com a força que o incumbenche tem sempre, com a máquina na mão, etc. E agora, de algum modo, a mesma coisa. Eles têm uma visão de mundo que é a visão de mundo deles e que obriga as pessoas a fazer essas escolhas. Veja, não há... Se eu fosse dessa direita deles aí, um dia talvez eu já tenha sido. Mas acontece que eu não reconheço como bípedes, nem como bípedes. Nem que tivesse em penas. Por que não o tercísimo? Vamos lá, por um momento vou passar pro lado deles. Por que não o tercísimo? Tenho apoio das grandes emissoras, tenho apoio dos grandes jornais, tenho apoio do capital, do capital financeiro, tenho apoio da indústria, tenho apoio do... Não sei o que, tenho apoio até daqueles que julgam e entendem o que ele fala. Sobretudo deles. Do que que eles estão falando? E, portanto, parece o Dada Maravilha, tem sempre uma soluciónática para problemática. Fala, fala, fala. É um reaça, escola militar, eu não sei o que, tenho derrite aqui, respirou, tome tiro e... Mas tem a concepção de mundo, de que as pessoas muitas vezes são vítimas. Qual é? Nós não podemos perder o controle da direita, porque votar no tercísimo e perder o controle da direita. Então nós vamos forçar para não ser. Porque na cabeça de Eduardo, melhor perder com Lula e continuar em uma posição de poder, que é chefe à oposição. Do que ganhar o governo e a partir daí o tercísimo passa a fazer as suas coisas, ter as suas conversas. Você acha o que que o tercísimo vai brigar com a Globo, você acha que o tercísimo vai brigar com não sei quem, você acha que o tercísimo vai brigar com não sei quem, você acha que o tercísimo não vai tentar refazer as pontes com o Supremo? Vai. Ah, ele vai dar indústria para o Bolsonaro? Vamos lá. Se der indústria para o Bolsonaro, o Supremo vai falar, é incoincidental, porque é. Quem é que arranca do tercísimo que ele imporia força, como Flávio chegou a comentar, imporia força, um indústria? Não, não vai falar isso. Quem dos governadores vai falar? Então assim, é a concepção de mundo, em certa medida essa concepção de mundo do Eduardo, talvez ela tenha até um efeito que ele não suspeita que pode ser civilizatório, porque isso um pouco os afasta do poder. Eu estou falando dialeticamente falando, entende? Porque essa é a visão que eles têm. É um pouco a frase famosa, melhor ser o primeiro numa vila que o segundo em Roma. Tarcísio vai fazer todas as vontades deles? Não, vai fazer algumas, vai. Mas Eduardo já deu uma entrevista, ele disse, para mim não serve algumas, tem que ser 100%. Tem que ser 100%. Que a visão da extrema direita, mundo afora hoje, é a visão escatológica, é uma visão religiosa, escatológica no sentido do fim dos tempos. Nós estamos caminhando para o julgamento final, que vai separar o mundo entre os bons e os maus. Os maus irão para o inferno, os bons serão salvos. Essa é a cruzada deles, que é claro muito perigosa, é claro que é muito perigoso isso. Que o Trump também tem e também continua a ser muito perigoso. Cara, como você tem que ir embora amanhã? A gente tinha que o Miguel Uribe para falar, a gente pode falar sobre ele rapidinho, mas Jêna, prepare as perguntas, aí tem alguma pergunta aí? Não, está sem o Iliad Vixi. Tá bom, então o Jêna lhe ligou o LiveTix, tá bom. Então para a gente finalizar aqui, o Miguel Uribe é um senador colombiano, era um senador colombiano que morreu ontem, hoje. Morreu hoje. Ainda é hoje. Ele foi baleado na cabeça dois meses atrás. Eu já vi algumas pessoas fazendo uma comparação com esse ataque, na verdade com esse assassinato do Miguel Uribe, com a facada do Bolsonaro, por exemplo, que teria sido algum movimento, colocando isso na conta de opositores políticos nos dois casos, como se fossem semelhantes, em certa medida. Primeiro que estava longe de ser um favorito para o que é que é que fosse, mas não importa. Foi morto por um moleque, certamente ligado a um movimento extremista. A galera está achando que é ligado a segunda, vou notar, Marquetália, que é uma dissidência da FARC. Quando houve o acordo da FARC, da FARC com o governo colombiano teria surgido esse grupo dissidente que continuou... Pode até ser, o que não é o Petro, porque o Petro, o Gustavo Petro hoje, é um cara que está completamente integrado à luta política. Há loucos do mundo, há malucos do mundo. Você acha que quem assassinou esse cara tem um projeto de poder? Agora veja, a direita vai fazer isso mesmo. Ah, tentar matar o Bolsonaro, tentar matar não sei quem. Eles sempre tentam eliminar as pessoas. Eu poderia usar exemplos aqui no Brasil, Getúlio teve de se matar de certo modo e houve o golpe. São teorias conspiratórias, o João Goulart morreu, ninguém sabe como, o JK morreu, ninguém sabe como. Nada dessas teorias se sustenta, assim como se sustenta do Bolsonaro, o Rapalha que atirou, como é que chama? O Adélio Bispo. O Adélio, era ligado ao pessoal, não era mais ligado ao pessoal, claramente era um sujeito com problemas. Pra que fosse um atentado ao Bolsonaro, teria que adivinhar que naquele dia o Bolsonaro ia andar na cabeça das pessoas no meio da rua. Imagina isso. Vamos um raciocínio elementar, como é que o Adélio lá no meio ia adivinhar que o Bolsonaro ia estar caminhando ali. Houve uma tramóia para matá-lo, assim como houve para matar Trotsky, tudo meticulosamente desenhado e pensado, provavelmente com a ajuda da Frida Cala. A Frida Cala, eu adoro a pintura, mas parece que participou. Foi tudo pleno, não foi, assim como nesse caso, não foi. É um projeto para matar os líderes de direita América Latina, que besteira, quais líderes de direita América Latina estão morrendo? Agora, lamento que tem acontecido, espero que... Aliás, na vida dele existe uma tragédia anterior, porque a mãe dele foi sequestrada pelo grupo de Pablo Escobar, um traficante, e depois de uma tentativa de resgate, uma operação de resgate, ela acabou sendo morta. O que vê... A mãe dele era jornalista. O que vê... Numa Colômbia, que passou pelo que passou, a Colômbia já foi um narco-estado. Essas ocorrências não são... Elas podem até ser mais frequentes, evidentemente, do que seria desejável. Razão, porque a gente precisa combater muito o crime organizado no Brasil também, porque as coisas estão assumindo proporções realmente complicadas. Essa ideia de que o crime tem ideologia, o crime não tem ideologia. O crime tem... O crime pensa em lucro, né? E vai se associando àquele que interessa num determinado momento. O narcotráfico já se associou aos grupos extreminho e extrema-direita da Colômbia. Depende muito do que interessa no momento. Agora, daí, a ser um plano latino-americano para o quê? Para o quê? É claro que eles vão fazer isso mesmo, vão falar isso. Espero que punam severamente. Bom, reinaldo, obrigado pela moral. Obrigado por vir aí, nesse nosso primeiro Flow News. E aí, Tramonto, o que que tu achou? Chei bom, hein? E nós nem falamos que o cirurgômio vai voltar para o PSD. Pois é, depois de tudo, né? Depois de tudo, 20 tantos anos. Vou voltar esses liberaloites, vou pegar esses liberaloites, vou voltar os liberaloites. Agora, em mito Bolsonaro aí. Eu quero dizer o seguinte disso daí. Que esse Tramonto aí é Tramonto, né? Você, que nome estranho, Tramonto. Tramonto é... Tramonto é... Esse negócio disso daí de montar. E esse hígado aí, uma hora está do lado, está do outro, um pouco estranho. E esse reinado de revê-la aí, né? Que eu falei para ele lá, encontrei com ele, falei, Posso dar um abraço? Sabe o que eu respondeu para mim? Abraço, hétero! Aí eu falei, ah, como você é engraçado. E eu abracei mesmo assim. Aí o reinaldo estranhou, abraçou, falou, Nossa, que coleta aí que eu sou, tem forte esse coleta aí. Presidente Jair Bolsonaro. O senhor vai ser preso. Porque existem os altos e o sistema democrático com o qual o senhor tentou acabar vai lhe garantir uma prisão com todos os direitos humanos garantidos. Lembra o tempo que a sua turma dizia, Direitos Humanos para Humanos Direitos, né? Eu acho o senhor humano torto. Mas o senhor vai ter Direitos Humanos Garantidos. Pela democracia. Que não acabou. Ela venceu. Bom, obrigado aí vocês dois pela moral. Obrigado todo mundo que assistiu. Não esquece de se inscrever aqui no canal e dar o like nesse vídeo. A gente, o Flow News, ele voltará toda semana, tá? Inclusive, essa semana tem mais um Flow News que eu conversarei com o Romeo Zema, tá? Que é o governador de Minas Gerais. Vai ser um papo ter essa cara do reinaldo ali, ó. Vai ser, vai acontecer nesse mesmo cenário aqui. E semana que vem a gente tem outra monta aqui de novo com mais um outro convidado e para a gente poder repercutir as coisas que aconteceram durante a semana aí. Reinaldo, para te encontrar nas redes sociais é basicamente procurar reinaldas e vidos. Tem o Reconversa. Exatamente, tem o Reconversa, tem o Band News, a Band News FM, Band News TV, né? Não posso fazer só uma coisinha de Zema aí. Vai, vai, vai. O Zema... Ah, e o Al, claro. O Al, desde sempre. O Zema, eu tive ele comer uma banana com casca. É verdade. Pra tentar ser engraçado. Não foi muito, né? Pra mostrar que inflação tá alta e tal. Fala que eu recomendei pra ele ler o Pedro Magalhães de Gândavo. Tá. Que é literatura de viagens do século 16. Existe o livro Tratado da Terra do Brasil. Tá. E o Pedro Magalhães de Gândavo já ensinava no século 16 que já os indígenas aqui, o que havia, ele chegou aqui de 1558 a 1572. Foi o acessilhado do governo da Bahia. Ele já ensinava que os nativos, mas os que já eram brasileiros aqui, já deitavam fora a casca da banana, lançavam fora a expressão curiosa e comiam o miolo, que o Zema, quatro séculos depois, ainda não aprendeu que se come o miolo não a casca. Que a casca é uma coisa dos nutricionistas, que aí sim fazem uma farinha especial e tal. Então, o governador Zema não joga fora o miolo da banana para comer a casca. Não faz isso nem com o Brasil. Boa. Então, mais uma vez aí, obrigado a todo mundo. A gente vai deixar todas as redes sociais de todo mundo aqui no comentário fixado. Ficar fácil para você alcançar com um clique só. De novo, se inscreve e dá o like aí e a gente se vê depois, tá bom? Um beijo para vocês. Tchau. Beijo, tchau.