 Pois é, gente, sejam todos bem-vindo ao Portal Contrafaro. Pois é, as torcidas malafaia vai ser preso. Pera, pois é, as torcidas malafaia é investigado pela APF, no inquérito sobre a obstrução do processo que apura tentativa e golpe. Nem ele sabia que estava sendo investigado. E quem deu a informação é sequente, hein? Quem deu a informação, olha só, antes de qualquer coisa, não esquece de compartilhar e comentar. G1, as torcidas malafaia investigado pela APF, no inquérito sobre a obstrução do processo que apura a tentativa de golpe. Malafaia incluindo no mesmo inquérito que envolve Jair Bolsonaro, Eduardo Bolsonaro e Paulo Figueiredo, Marcelo Gosminagobo. E aqui, as torcidas malafaia, aqui ele está dizendo, as torcidas malafaia, nos maiores líderes religiosos do Brasil, está sendo investigado pela polícia federal. Malafaia foi incluído no mesmo inquérito que envolve Jair Bolsonaro, Eduardo Bolsonaro e Paulo Figueiredo. Esse inquérito é aberto em meio a apurar ações contra a autoridade e contra o Supremo Tribunal Federal, contra agentes públicos, ou agente públicos, e busca por sanções internacionais do Brasil. Opa, contra o Brasil, cilas, aí não tem como, né cilas. Você deve falar em vez, deve, né? E essas ações, segundo o ministro Alexandre de Moraes, relator do caso, Alexandre de Moraes também, buscando atrapalhar o andamento do processo no qual Jair Bolsonaro foi atrapalhado por tentativa de golpe no Estado. Os crimes, os, os crimes investigados são com ação no curso do processo de obstrução, de investigação, organização criminosa e tentativa de abolição violenta do Estado Democrático de Direito. Cilas Malafaia foi organizador do ato de apoio de Jair Bolsonaro no dia 3 de agosto, evento, e Bolsonaro apareceu em um vídeo transmitido por rei de sociais de terceiro que resultou a prisão domiciliar no dia 4 de agosto, nesta quinta-feira, 14, em vídeo publicado nas redes sociais Cilas Malafaia volta a filmar e o ministro Alexandre de Moraes deveria sofrer impeachment, ser julgado e preso. Bom, e o que diz o pastor Cilas Malafaia, o áudio enviado ao repórter, o pastor Cilas Malafaia disse que desconheixe está sendo investigado e que recebeu qualquer not e que não recebeu qualquer notificação da Polícia Federal. Bom, isso é interessante, né? Porque se ele não recebeu, se ele não recebeu, como é que isso pode acontecer? E não para por aí também, gente, olha só. Trump diz que é péssimo, diz que o Brasil é péssimo e o terceiro comercial chama o processo contraprocionário de execução política. Bom, aqui está o vídeo, vamos assistir. Cilas Malafaia, um dos maiores líderes religiosos do Brasil, está sendo investigado oficialmente pela Polícia Federal. Essa é uma informação exclusiva. Malafaia foi incluído o mesmo inquerto de Jair Bolsonaro, Eduardo Bolsonaro e Paulo Figueiredo. Lembramos que a investigação começou lá em maio e tem ali como alvo, né, descompre rações contra autoridades, o Supremo Tribunal Federal, agentes públicos e também a busca por sanções internacionais contra o Brasil. Alguns crimes que estão nesse bojo de investigação são, coação no curso do processo, obstrução de investigação de organização criminosa e tentativa violenta de abolição estademocrático de direito. Vamos te lembrar que o pastor Cilas Malafaia foi organizador daquele ato de Jair Bolsonaro no dia 3 de apoio de Jair Bolsonaro no dia 3 de agosto, onde Bolsonaro inclusive apareceu através de um vídeo em redes sociais de terceiros, o que ele estava proibido de fazer. E aí na segunda-feira, no dia 4, ele acabou, né, sendo alvo de uma prisão domiciliar por ordem do ministro de seleção de morais do Supremo Tribunal Federal, que é o relator dessa investigação e que disse que ele descumpriu as medidas de investigação de morais. Hoje, inclusive, em um vídeo postado nas redes sociais, Cilas Malafaia voltou a dizer que Alexandre de Moraes tem que sofrer o impeachment ser julgado e depois ser preso. Obviamente, a gente já entrou em contato com Cilas Malafaia e seus advogados, estamos aguardando uma resposta sobre essa investigação a qual agora ele é incluído, assim que houver uma manifestação, a gente está aqui para dizer o que os advogados... Bom, gente, eu sei que o advogado agora vai pegar pouco. Inclusive, eu dei uma olhada aqui no Instagram do Pastor Cilas Malafaia e vamos ver o que é que o Pastor Cilas Malafaia se manifestou. E aí, gente, vamos ver o que é que o Pastor Cilas Malafaia se manifestou. E aí, gente, vamos ver o que é que o Pastor Cilas Malafaia se manifestou. E aí, gente, vamos ver o que é que o Pastor Cilas Malafaia se manifestou. E aí, gente, vamos ver o que é que o Pastor Cilas Malafaia se manifestou. E aí, gente, vamos ver o que é que o Pastor Cilas Malafaia, os maiores líderes religiosos do Brasil, está sendo investigado oficialmente pela Polícia Federal. Essa é uma informação exclusiva. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado.