 Globo aposta em Felca e o Tuber ganha quadro no Fantástico, né? E eu vou te falar uma coisa, eu não... Claro, a gente não pode julgar, eu não conheço Felca, não sei pra onde ele vai Mas o vídeo dele, acho que foi no próprio Fantástico, né? Falando, né? Conversando lá com a apresentadora O cara foi um pouco constrangedor, assim, meio forçadinho, aqueles diálogos meio, né? Olha, não estou ansioso, estou empolgado, sei lá cara, me senti o cheirinho, senti o cheirinho Sabe o que eu sei? Hum, hum... Será que daqui a pouco, o Felca vai começar a fazer vídeos denunciando o politicamente correto? Aliás, o politicamente incorreto, será que ele vai fazer vídeos, né? Patrulhando Desculpa, eu não sei cara, eu não sei, quero crer que não Quero crer que o Felca não vai pra esse lugar, só que eu vou te falar uma coisa, o Felca, ó É, o ambiente da Globo, eu conheço várias pessoas que passaram por lá, várias pessoas, tá? O ambiente da Globo tem um histórico de transformar pessoas legais, eu vou dizer assim Pessoas normais em pessoas babacas, tá? Pessoas pagadoras de pedágio, pessoas que... Ficam o tempo todo sinalizando virtude, a Globo tem esse histórico, faz isso com as pessoas Eu, cara, eu torço fortemente pra que você não se torne isso Vídeo completo no canal