 O Roblox bloqueou o chat. Cês não são muito desesperados, não estou como que verifique. Primeiro, entra no Roblox, clique em mais, vai em configurações, depois em informações da conta, desce a página e clique em continuar. Agora o Roblox vai pedir uma atorização de um responsável. Atenção, você precisa de uma conta verificada com mais de 8 anos. Pode dizer do seu irmão, do seu pai, do seu mãe ou do parente. Clique em perguntar agora, coloque o e-mail do responsável e aperte em enviar e-mail. Pronto, agora abre o e-mail que chegou do Roblox, escolhe entrar em uma conta existente e entrar na conta verificada mais de 18. Vai parecer a seguinte pergunta, você concorda que seu filho verificado no Roblox? Clique em concordar, depois em permitir e por fim, ok? Agora só botar o aplicativo do Roblox, clique em desbloquear a chat, agora nessa parte final é simples, só mostra a roça na câmera e pronto. Mas e aí, você também está com o chat bloqueado?