 Bem-vindos, agora numa situação mais completa aqui da nossa mesa, ao Fábio Acrimentes Inquietas, que nós vamos hoje desenvolver um assunto, subi vários pontos de vista. Então temos aqui a convidada a doutora Luciana Sadi, que é psicanalista e escritora, fundadora do Grupo Corpo Cultura, MS, do Centro do Cidade Brasileiro de Psicanalias de São Paulo. Tem uma trajetória bastante interessante, vale a pena até conhecer os detalhes disso nas redes, ela está bastante presente. E também aqui do meu lado, Dr. Luiz Augusto Durso, advogado criminalista, com especialização em direito digital e cybernético pelo Iberméque. Ele também é do Instituto da Amaz, de Jesus e professor da FGV, fundação J.T. Lovargas, e é presidente da Comissão Nacional de Direito Digital da Abra Crín e palestrante sobre, claro, direito digital, cybernético e fake news. Com esta dupla, muito interessante, nós vamos ter muitos insights, muitas informações, muitas ideias a respeito do assunto que nós vamos focar, pouco mais preferencialmente, sobre uma série que está na Netflix, não é propaganda só, porque só está nela, que seria chamado do adolescência. Deixa eu mudar de dinâmica, ela já está... Eu olho para lá, mas ela está aqui. Luciana, dá para você delinear a história em uns minutinhos. Da série de adolescência? É da adolescência, porque para o pessoal se localizar um pouco no seriado, alguns podem ter assistido outros, não? dos nossos espectadores? Não, sim, sim. A adolescência conta a história de um garoto que é surpreendido e a família desse garoto também é surpreendida, no início da série, com a entrada da suote, da polícia, entra na casa do menino para buscá-lo, porque ele está sendo acusado de cometer o crime de ter assassinado uma colega da escola. O menino parece atordoado, como se não fosse com ele, ninguém entende nada, essas primeiras cenas são bastante violentas, intensas, e o menino é levado para a polícia, para depois, os pais e a irmã ficam muito atrapalhados nessa situação, e você acredita que o garoto é inocente, porque ele não reage, ele nega, ele diz que não aconteceu com ele, que não foi isso, e aí a investigação policial vai refazendo o caminho desse menino, o policial que concentra a investigação, que é o chefe da investigação, começa a ver então nas redes sociais, isso é interessante para o nosso debate aqui, a interação dos meninos com o grupo de meninas, só que nós adultos não entendemos direito os emojis, a linguagem, a gente acha que um coração é amor, mas o filho desse investigador vai mostrando para o pai como isso acontece, um coração roxo não quer dizer amor, quer dizer ódio, um dedo levantado, com códigos que os adultos realmente não dominam, e esse filho desse investigador vai explicando para o pai como é que esses códigos funcionam. A gente também é apresentado para um ambiente muito astil na escola, um ambiente de bullying muito violento, e é um salvo sequer impudero, um grupo de meninos do qual esse menino que está sendo acusado do crime, é um grupo de meninos que são em céus, eles odeiam as meninas, porque eles não têm vez com as meninas, então tem toda uma história de misoginia com as meninas, mas as meninas também são muito agressivas e violentas, e essa que é assassinada também através da reconstrução da história desses personagens, também era uma menina bastante violenta, um ambiente de bullying muito grande na escola. Por último, o menino já está preso, vai ser indiciado, vai ter o julgamento, e uma psicóloga é chamada para fazer uma avaliação, para saber se ele está entendendo qual o crime que está sendo colocado, se ele está entendendo que ele está sendo julgado, se ele está entendendo que ele cometeu um crime, porque ele é um menino de 13 anos, eu ia falar 12, mas é 13 anos, e aí tem uma entrevista, que é o terceiro capítulo, se eu não me engano, que é uma entrevista muito forte do garoto com a psicóloga, já no ambiente da prisão, ele já está na cadeia, e essa entrevista revela aspectos psicológicos, que depois a gente pode tocar desse menino sobre as identificações que ele tem com o pai e com a mãe. E no último capítulo, no quarto capítulo, a gente vai observar a interação da família, a família está sendo também muito agredida, sendo culpada pelo crime que o filho cometeu, e aí a gente vai entender um pouco melhor como a interação da família, como as relações familiares, de certa forma, produzem aquilo que a gente viu no capítulo 3. E ao mesmo tempo, a dor de uma família completamente dilacerada, incapaz de absorver todo o golpe, de elaborar todo o golpe, que é ter um filho nessa idade preso, acusado de assassinato. Acho que deu uma podre fada, espero. Não, deu um ótimo resumo. Um ótimo resumo. Sadi, quer começar, Marlene? É que assim, esse filme nós resolvemos trazer, porque eu acho que fala muito dessa relação familiar, e praticamente todos os adolescentes, inclusive aqui no Brasil, estão tendo muito isso, essa questão também da internet, essa questão toda que um passa pro outro, e é muito pesado. Então a preocupação também está nisso, né, de tentar alertar como o nosso podcast realmente é para a população, é uma tentativa de alertar os pais, as famílias, a prestar muita atenção aos seus filhos, o fato de eles ficarem trancados, trancados dentro do quarto, pode estar acontecendo milhões de coisas, além da personalidade realmente desse menino, além da condenação desse menino nesse lugar, a gente pode estar discutindo isso, mas também a drama toda que se viveu nesse filme. Eu acho que é isso que nós temos que estar focando também. Você concorda comigo, Luís? Bom, primeiro lugar, muito obrigado pelo convite, estou feliz de estar aqui, Marlene, Fonsso, Luciana, um abraço pro Dr. Elique, não pode estar conosco, mas foi o responsável pela minha presença aqui hoje, e eu gostei e não gostei da série adolescência, gostei pelo desafio de fazer uma série em um take, acho que isso é importante, representar, tirando todo o contexto do que é retratado, ali tem uma dificuldade técnica de produção. Então uma série que chamou a Temsem, primeiro lugar, porque ela é take único, ela só tem os cortes entre os episódios, mas não tem corte de câmera, o que foi um desafio tremendo pra produção, e isso também chamou a atenção da série. O segundo lugar é que a série sempre nos provoca aquele julgamento prévio, e a todo momento ela conseguiu levar a história para uma defesa em nome daquele adolescente que parece estar sendo injustiçado, e isso é muito legal mexer com o comportamento do telespectador, do indivíduo que está acompanhando esse tipo de produção, porque a gente faz isso todo dia, a gente julga as pessoas pelas notícias da internet, julga as pessoas pelas notícias da TV e a gente erra, e a série mostra isso, porque quando ao final, dando spoiler, a gente percebe que provavelmente o menino realmente é o autor, ele tem culpa, não foi um equívoco da polícia, você fica até chateado. Eu estava tão convencido que esse menino não era responsável por esse crime, que poderia vir alguma história a mudar, e é muito comum de Hollywood fazer isso, você vai numa linha e aí o final ele é totalmente inesperado, e a adolescência não teve final inesperado, muito pelo contrário, ele seguiu a história como a vida é, e a vida é assim, do uma hora pra outra uma família surpreendida com uma operação, uma prisão de um menino, que aqui no Brasil seria uma apreensão, porque a gente não tem prisão de menor no Brasil, e a vida desses pais muda, a vida dessa família muda por completo, e a gente consegue ver na série o porquê isso está acontecendo, ou provavelmente o porquê o menino fez o que fez, e a reflexão é, ele está certo, ele foi desproporcional na reação, ele agiu em legítima defesa, e a série não traz essas respostas, porque essas respostas estão pela sociedade, pra gente descobrir se na verdade é justo ou não, a meu ver claro, do ponto de vista legal, ele ultrapassa o limite de reação, e esse que seria, eu acho que o primeiro grande debate com relação à série, como os pais ou os jovens devem reagir num cenário tão complicado de bullying na escola, de cyberbullying na internet, e desse tipo de pressão social, que um menino que está em formação psicológica, psíquica, e de todos os seus comportamentos, sofre para se tornar um adulto, essa eu acho que é o primeiro debate, como a gente tem que lidar com isso, como ele tem que lidar com isso, como a gente como responsáveis, como formadores de opinião, como alguma forma de pressão já de voca-se para mudanças legais, podemos lidar hoje com bullying, inclusive no Brasil a gente criminalizou, hoje é crime no Brasil, bullying e cyberbullying. Deixa eu dar um passo para trás, doutora Luciana e doutor Luiz Augusto, talvez a nossa audiência não tenha o conhecimento da diferença do enfoque legal do Reino Unido comparado com o nosso, então uma criança de 13 anos, um adolescente de 13 anos, aqui no Brasil não comete, não pode ser... Não comete crime, está certo? Ato-infraçãoal. Ato-infraçãoal até dos oito anos-idades. Exatamente. Lá no Reino Unido não. Comete crime. Comete crime. E o mais jovem que já foi condenado no Reino Unido tinha cinco anos-idades. Então é porque, para explicar um pouco do que acontece dentro do seriado, a avaliação da psicóloga, que é o foco principal do terceiro capítulo, como a doutora Luciana enfatizou, não é uma avaliação da psíquia, porque tem a tela cita, que tem um psicólogo que está cuidando do menino, e a avaliação dela é uma avaliação feita a partir do psicólogo para imputabilidade. É, na verdade acho que ela é contratada pela família, né, no caso. Não. Ela é do Estado. É do Juiz. É o Juiz que pede que ela faça essa avaliação para saber se ele é capaz de entender o que... os motivos pelos quais ele está sendo jogado. Perfeito. Ou pior ainda, né, se ele consegue entender por que que ele fez cometer esse ato, né? Até para ver se ele é iniputável, né? Isso. Porque no Brasil a gente faz esse tipo de laudo também para ver se aquele autor do crime é louco, iniputável, ou realmente ele tem discernimento, até porque isso muda as consequências. Você ser condenado como uma pessoa sã te leva a cadeia. Você ser condenado como iniputável, maior de idade, mas que não tem discernimento dos atos criminosos, você vai para o que a gente chama de manicômia judicial. É, que é a mesma coisa da... do Reino Unido, que só que não tem limitilidade. Então, para baixo de 18 anos, pode ser imputado ou não. E conforme a avaliação psicológica do psicólogo contratado pelo Estado, para definir se o menino tinha noção de crime, noção de morte, noção de condenação por um ato homicida. Então, a função da psicóloga que é focalizada no terceiro episódio é para tentar desvendar isso, se o jovenzinho tinha... Consciência dos atos. Ou seja, uma criança que estava fazendo um ato sem entender o que é... Qual era o ato e sem entender as consequências do ato. É uma particularidade do Reino Unido. Acho que quase em outro lugar do mundo, assim. Nos Estados Unidos tem uma previsão interessante, que uma vez eu até coloquei como uma possibilidade legal para o Brasil. Legal no ponto de vista legal, não por ser bacana. Nos Estados Unidos, a depender do laudo psicológico menor pode ser julgado como se maior fosse. Então, tem alguns menores nos Estados Unidos que podem, por exemplo, ir para prisão perpétua, ou até a cadeira de morte, a depender deste laudo também e ele será julgado como se tivesse mais de 18 anos. Mas isso é uma exceção. No Brasil eu não vejo que isso poderia ser ruim, até porque depende de um laudo, um lautecno de psicólogos, etc. Para que ele seja... Porque no Brasil nós temos uma criminalidade, principalmente pelas organizações criminosas, que elas se aproveitam da mão de obra de menores, pela impunidade. O menor não responde como o maior responde. Inclusive ele pode ser aprendido, em último caso, como a medida só educativa, a três anos na Fundação Casa. Então eles são realmente cobitados para o crime. Fora as condutas isoladas, como aconteceu agora, nas últimas semanas, de um menino de 14 anos, um adolescente, que tinha uma web namorada de 15, jogava um joguinho na internet e esse indivíduo, porque ele foi proibido de ver a namorada, que mora em outro estado, do Rio, ele matou o pai, a mãe e o irmãozinho mais novo, que tem dois ou três anos. Esse menor me parece ter plena consciência do que fez. E aí eu não acho absurdo em exceções muito específicas, o menor ser jogado como se o maior fosse para a gente mostrar aqui. Mesmo que ele é menor, se ele tem 17 anos e para... Porque você concorda que a maioridade penal é algo muito estranho? Porque com 17 anos, 11 meses, ele não pode ser responsabilizado como adulto e no dia seguinte, que ele completa 18 anos, ele pode. Essa regra, esse critério de idade é muito subjetivo. Então eu acho que é muito mais uma questão de consciência do que de idade em si, até porque tem muita gente que defende a diminuição da maioridade penal para 16. E aí o 16 se responderia como se o maior fosse. Eu não defendo. Eu acho que não é uma boa ideia diminuir a maioridade penal. Mas eu defendo as exceções muito específicas, por exemplo, na reincidência. Então o indivíduo já matou uma, matou dois, matou três. Quantos anos tem? Tem 16. Mas matou cinco pessoas? Esse indivíduo tem que ser condenado de alguma outra forma. Não está dando certo. E eu coloco esse tema para todos. Aí eu penso, sabe, que a questão não é só se o indivíduo tem que ser condenado. Como a sociedade tem que ser protegida desse tipo de indivíduo. A gente precisa criar sistemas onde também a gente possa ser protegido. O que eu observo muitas vezes é que crimes horrendos no país, as pena são muito leves para esses crimes muito violentos e tem a progressão da pena. Então, sei lá, você mata duas, três pessoas, mas em cinco anos, sei, dez anos, eu não sei exatamente o tempo, a pessoa já está solta novamente, a sociedade não se sente protegida de forma alguma, nesses casos, quando esses crimes são assim. Sim, mais um adendo. Aí a gente vai para a série, né? O adolescente tem uma dificuldade muito grande de cometer crimes físicos. Até pela complexão física, né? O adolescente, normalmente, é pequenininha, menor do que um adulto. Então, ele rapidamente pode ser impedido ou preso em flagrante por alguma autoridade ou por alguém do povo, que a gente sabe que qualquer um pode decretar preso em flagrante como sua autoridade fosse. E aí, nós temos essa questão da internet, porque o adolescente, quando está na rua, talvez ele tenha medo. Puxa, aqui eu estou exposto, aqui eu estou transparente. Quando ele está na internet, a gente tem uma ideia, inclusive por causa desses casos que eu contei, desse jogo, aí eu dei uma entrevista no domingo, e aí pelos cortes, pareceu que eu estava de alguma forma responsabilizando o jogo. E aí, um monte de adolescente veio no meu Instagram, inclusive estão vindo essa semana para me questionar e até me xingar, me ofender. Esse adolescente comete crime, também, ou pode responder até por crime contra uma rentifalmação, injúria. E eles estão cometer, eu sou vítima hoje, de uma campanha de adolescentes me xingando e cometer no crimes, ou atos infracionais. Por que eles estão fazendo isso? Pessoalmente, talvez eles até me questionassem, mas com educação, com zelo. Na internet, eles estão em um perfil falso, e eles se sentem muito confortáveis, mesmo sabendo que eu sou advogado especialista em crimes cibernéticos, me xingar, sabendo que o bastaria eu provocar uma investigação, quebrar os IPs e poder localizar, ele irá responder pelo que fez. Mas não, ele tem a plena convicção que não vai acontecer. Pessoalmente, isso não aconteceria. O meu exemplo é para colocarmos no exemplo da série, a dizer que o bullying, quando vai para a internet se torna um cyberbullying, a chance disso ser reincidente, a chance disso ser muito mais gravoso, a chance disso de fato acontecer, é gigantesco. Porque o menor está confiante de que ele está oculto, está protegido pelo computador. Isso é grave, isso mudou também o cenário das coisas. É que ela saiu um pouquinho. Então, você está falando nisso? Hoje nós somos vivendo muito isso, inclusive agora, parece que até os ataques ao ônibus está sendo programado pela computação, pela internet. Será que a verdadeira nós não sabemos? Mas acho que vai um pouco mais além também. Aqui deve, só a sociedade, a questão familiar. O que está acontecendo? O que está acontecendo nesse país, então? Que está tendo tantos casos de adolescente entrando na internet, fazendo esse tipo de jogo que você está falando, fazendo esses encontros, como que fala? Mobilizações para crime. Que é o caso dos ônibus. Quem que a gente tem que então colocar um pouquinho da responsabilidade? O que está acontecendo? Será que realmente a nossa sociedade mudou tanto que nós esquecemos de alguma coisa nesse caminho? Graças à internet. Graças à internet. Achando que as crianças com três anos, dois anos e idade, pegam um celular e ficam assistindo filminhos, desenhinhos, já brinca no celular e esquece de ter um outro tipo de brincadeira de relacionamentos, porque o filme mostra muito bem disso. A pessoa fica trancada dentro no quarto e fazendo vários tipos de situações e de repente não tem uma interação. Nós sentimos falta dessa interação. Não sei por que nós somos mais idosos, mas a gente sente falta do abraço, da troca, da brincadeira na rua, da conversa, da conversa de ter alguém que possa escutar. Porque a série, eu vou ouvir a Luciana, só complementando a pergunta, porque a série mostra que é muito legal com relação ao investigador, que ele não é só o investigador do caso, ele se envolve pessoalmente porque o filho é colega de turma do autor. E porque é pai, mas assim por causa da idade em si. O queijo dele é muito legal porque ele é policial e a prejução ali, a premissa é elegente policial. Ele deveria saber o que está acontecendo na internet por causa dos crimes que ele investiga e muito mais com o filho dele. E ele não sabe, porque ele também tem uma relação complicada. Ou seja, tanto o autor como o filho do principal investigador estão soltos na internet e as famílias pouco sabem o que está acontecendo. E que é o que está acontecendo no Brasil também. O que é o que está acontecendo, nós percebemos isso o tempo todo, por isso que esse aumento de violência. E vem muitas vezes pela nossa sociedade que está violência também, mas não é só aqui. Nós temos violência no mundo inteiro. Como que é isso? Qual é a sua oposição? Olha, eu acho assim o ambiente da internet, ele é muito violento, porque ele parece que você está falando sobre opinião, mas na verdade esse tipo de opinião pública é um ato violento. Parece que é um pensamento, mas não é um pensamento, é uma ação violenta e a internet propicia isso. Cada vez que você dá, faz um julgamento na internet, que você persegue alguém, são atos, atos violentos, disfarçados de pensamento. Parece que é tudo isso. Ah não, foi só a liberdade de expressão. Ah não, é só um jeito de falar, mas não. Aquilo que a gente não tem coragem de fazer, digamos assim, na vida real, a gente consegue fazer com muita facilidade nesse mundo virtual. Acontece que para algumas pessoas é muito difícil distinguir o que é virtual e o que é real, principalmente para esses jovens. Eu acho que eles têm uma dificuldade enorme. Nós não nascemos nesse ambiente, então acho que para nós ainda a gente consegue distinguir. Mas para muitos jovens e crianças é muito difícil distinguir o que é real e o que é virtual e esse comportamento que eles têm no mundo virtual, que eles passam diretamente esse comportamento para a vida real. E o que você vai ter é um aumento mesmo, também desse tipo de crime, que é proibido de jogar, você mata. Talvez até a ideia de morte seja uma ideia que para muita gente ela é difícil de conceber. Para os adolescentes eles começam a conceber a ideia do que é morte. Mas como está tudo tão confuso, você mata na internet, a pessoa levanta e continua num jogo. Pode ser que o sujeito acha que ele deu um tiro, se livrou daqui a cinco minutos, vai se levantar de novo e vai continuar a vida. E acho que é isso que a psicóloga, na nossa série, que é a nossa mão aqui comentando, ela quer saber se ele é psicótipo, se ele está apto, ou se ele não está apto a compreender o que ele fez. Eu acredito que tem muitos jovens que não estejam aptos a compreender o que eles fizeram, infelizmente. E acho que a internet contribui bastante para essa dificuldade de compreensão. E as famílias estão cada vez mais distantes dos filhos, principalmente dos adolescentes. E aí você entra numa terra de ninguém que valem outras regras, que é de outra forma e os pais não conseguem chegar perto, não conseguem compreender. A própria escola, a gente percebe principalmente na série, ela é um missa em relação ao bullying que está dentro do ambiente escolar. Ela não faz nada, ela não entende. Parece que os jovens e os adultos estão completamente apartados vivendo em mundos muito diferentes. E isso é bastante assustador pensando nessas consequências criminais, mas também em outro tipo de consequência, que é um esvaziamento, uma perda de substância das pessoas que vão ficando esvaziadas, que vão ficando cada vez mais agressivas nos seus atos, com uma intensidade desnecessária, inclusive, que não aprendem a pensar, a argumentar, a distinguir entre fato e ideia. Então a gente tem uma situação que acho muito grave atualmente. Tem um dado importante, me permite Marlene, nesse ano de 2025 para combater também, não só isso, mas ajudou muito. A Lu falou sobre o combate ao bullying nas escolas. O combate dos responsáveis nas escolas para o combate do bullying físico é um pouco mais fácil de se fazer, porque ele está acontecendo. Qualquer um está vendo, se for uma câmera na sala e no pátio, você está vendo que alguma coisa estranha está acontecendo ali. Quando eles estão no ambiente escolar, mas estão com os celulares mandando, por exemplo, num grupo, imagina que o professor está dando o alho e o dono começa dando aquela risadinha de que... O que acontece? Acontecia, porque aí que eu vou chegar na lei, você tem o descontrole, porque a escola não está nos grupos do WhatsApp, a escola não sabe as fotos que estão ali sendo divulgadas durante o período escolar, que seria o bullying relacionado ao responsável da das escolas. Teve uma lei nacional, espelhada numa lei municipal do Rio, que é a proibição do uso do celular durante o período escolar. Muita gente criticou, falando que isso é diminuir liberdade, mas eu entendo que foi muito promissora, por duas razões. Três, na verdade, o vício, se diminuir o vício, a criança ali, por algumas horas do dia, não vai mexendo o celular. Aprende a lidar com isso, emocionalmente. E aprende a lidar com outro. É, é isso. Aí cara, cara, aflita a frente. Exato. Dois, você diminui o problema das escolas e controla o ambiente virtual durante o período eleitoral. E três, você tem a questão da dependência. Então você diminui também esse negócio de vício, de dependência. Então eu achei uma boa lei que ajuda muito essa situação hoje, né? É que as famílias pensam que a criança está trancada dentro do quarto, está lá quietinha, ela está protegida. Hoje não estão protegidas. Eu acho que tem uma grande diferença. Então a ideia é mesmo que os pais começam realmente e aprestam muita atenção nessa criança, porque como no filme, ele ficava o tempo todo no quarto. Parecia uma criança que não tinha uma vida social, né? Não tinha uma vida social fora. Mas é um pouco do exemplo da criança hoje, né? É isso que eu estou falando. A criança hoje está assim, não tem ambiente, não tem nada. Eu tenho um sobrinho de 10 anos. A gente às vezes vai viajar para o sítio, ele entra num quarto, liga o videogame, entra num jogo virtual, que ele joga com fone e microfone. Então ele está conversando com os amigos, então ali, no ponto de vista psicológico, ele está enturmado. Porque ele tem a turma virtual, que são os amigos às vezes até da escola e outros que ele conheceu no jogo. E ele está jogando em grupo. Só que ele fica das 10 da manhã às 8 da noite, se você deixar ele fica direto, sem sair do quarto, só jogando, jogando, jogando. Então esses ambientes, eles acabam abraçando a criança como se fossem seguros, porque eu concordo plenamente com você, né? Se você chegar para uma geração e falar, seu filho, está seguro? Claro que está. Ele não sai de casa. E aí a gente vai um pouco além, porque a gente estava falando com base no documentário, nós estamos falando do problema do bullying, cyberbullying de crimes e atos infracionais cometidos entre os jovens. Mas nós temos casos em que o jovem só é vítima. Por exemplo, os crimes relacionados à pedofilia. Sim. E isso existe. Eu sei que existe. Está lá. E para combater, muito difícil, porque a gente precisa educar, afastar. Tem o Estado, então a gente tem o Supremo jogando a irresponsabilidade de plataforma. Por quê? Porque essas plataformas permitem essas interações ou até vazamento de foto de nudeza de menor e não apaga esse conteúdo. Quem é responsável é só o pai, é só a mãe, é só o Estado, é só a polícia. Não, as plataformas também. Então eu gosto de trabalhar nessa área porque eu vejo a evolução das coisas, infelizmente, por causa de problemas graves, mas evolui. Esse caso que eu contei, né, do jogo da matéria de domingo, é, ante ontem, a plataforma que vende esse jogo, que foi usado aí pelo menino que matou os pais, eu fui ver, tinha classificação etária desse jogo para 14 anos. Então o jogo poderia ser jogado para cima de 14 anos, determinação de classificação etária do Ministério da Justiça. É o órgão responsável por classificar etariamente filmes, séries, jogos, etc. Teve repercussão do caso, está tendo ainda, a imprensa está cobrindo. Agora, ante ontem, eles mudaram para 18 anos esse jogo. Isso é bom, eu fiquei feliz, é uma vitória, porque eu sei que a partir de agora, pelo menos, mais uma dificuldade para o menor ter acesso a esse conteúdo. Só para ter ideia, doutor, esse jogo, que era para 14 anos, tem canibalismo, ritual satânicos, o menino do jogo, o jogador, o player, mata os pais. Por isso que eles fizeram o vínculo também, além da situação da narrativa, com esse caso real do Rio de Janeiro. Se a criança começa a pegar esses jogos desde muito pequena, isso ajuda nessa formação da personalidade. Queria perguntar para a Lu, mas agora parece que... Influência. Influência, eu acredito que... Eu estava procurando uma tomada. Ah, você subiu aí, achou? É. Acho que sim. Tá, a avó. Lu, a influência da criança, desde pequena, usando esses jogos, como ele estava falando, os jogos que têm até sinais de várias situações de agressividade ao outro, ela não influencia na contribuição da formação da personalidade, que a formação é como essa desde criança, que é com a mãe, com a postura dos pais da mãe. Mas ela tem uma influência? Acho que sim. Acho que também é cada vez mais difícil, em função das próprias características do mundo virtual, como eu disse, fazer essa distinção entre o que é real e o que não é real. Mas os jogos são sempre, a maioria deles, também muito violentos. E com muitas mortes, um meio sempre um pouco sombrio demais, impressionante como eles são sombrios. Então eu acho que sim, acaba influenciando, sem dúvida nenhuma, porque é o mundo em que eles vivem, né? Você é influenciado pelo meio em que você está. E esse é um meio que eu acho que não é muito construtivo. É um meio, sempre tem a morte, o obstáculo, mas não é como nos filmes, né? Que a gente assistia, que tem uma trajetória do herói, que tem que superar uma coisa, ele vai se transformar no final. O que a gente observa é só uma espécie de máquina de matar, de se fortalecer e muito desumanizado o ambiente desses jogos. Ele é bastante desumanizado. O que me chama atenção também nesses jogos, porque eu também tenho um adolescente, né? O que me chama atenção é a necessidade do poder que eles passam. Por isso que você falou, né? Numa criança, no filme do adolescente, né? Parece que também para ele existe o poder que eu consegui fazer, porque ele era tão humilhado da sensação que deu para mim, que ele era tão assim, que se retirava praticamente da sociedade, não participava muito, só através... E também sofria aquele bullying, que quando ele cometa o ato em si, parece que ele tem um poder também muito forte nisso, né? E dá essa sensação que o jogos mesmo que existe, ele traz esse poder de conquistar ou de ganhar um jogo, ou de ser o principal, é isso? Ou eu estou tendo uma análise diferenciada? Você concorda comigo? Não, eu concordo plenamente com você, Marlene. Infelizmente é isso, né? É um mundo... eu vou chamar assim de muito preconceituoso, porque é um mundo em que tem, pelo menos, é onde eu conheço esses jogos, uma parte deles, né? É um mundo assim preconceituoso, porque ele pega uma faixa apenas da realidade e se repete, e se repete, e se repete... Essa faixa da realidade é repetida em inúmeros jogos, né? E há outros jogos que são mais construtivos também, sem dúvida nem dúvida. Mas isso eles não querem. Esse daí incentiva, incentiva e faz com que a pessoa se torna um certo poder mesmo jogando. Mas eu gostei da análise da Marlene, queria perguntar para a Luciana, se me permitem. Claro. Vocês conseguiram ter essa interpretação que o menino... porque eu tive dificuldade em ver arrependimento na conduta dele, eu não consegui ver. Vocês conseguiram ter a interpretação que ele estava até satisfeito lá no fundo, porque isso colocou em cenário de destaque, eu posso, eu faço. Porque, tanto é que ele intimida em algumas situações no terceiro capítulo a psicóloga. Então, o psiquiatra era psicóloga? É... Vocês conseguiram ter essa leitura de que ele no fim, ali ele está vendo, eu posso... Ele faz um jogo, na minha opinião, ele fez um jogo também, um jogo de atuação. Então, bonitinho, fica só em casa, educadinho. E depois, quando ele é pego, realmente, que não teve saída, ele muda. Não, aí se eu vi. Ele acaba mudando. A questão é se ele está orgulhoso do que fez. Eu acho que sim. Eu acho que tem um certo satisfação, um sem ser orgulho, mas uma certa... Porque o coloca num cenário de poder. É isso que eu estou falando, parece que os jogos, ele faz com que a pessoa se coloca nesse cenário de um poder maior. Isso é fato, o jogo sim. Mas ele fez também, ele cumpriu um ritual, talvez, de um jogo. Que é o que está acontecendo na maior parte do tempo. Por isso que a gente fica como uma criança desse tamanho, quer dizer, um jovem assim, tão... Parece tão meigo, tão doce, vai cometer um suicídio. Porque até então, ele é um assassinato, até então ele não tinha... Não tinha noção de algumas coisas assim, foi praticamente... A internet que foi incentivando. É o que eu penso. Você conseguiu ter esse retrato, Luciana? É, não. Eu queria falar duas coisas. Uma é essa saída. Eu acho que na violência com que eles se tratam na internet, essa saída do ambiente digital pro ambiente real. Que é pegar uma arma e até uma pessoa e matar essa pessoa. Acho isso muito interessante porque ele tem essa saída, né? E ele precisa, e isso realmente empodera ele, impodera ele inclusive com os colegas amigos dele, né, Marlene? A gente vê que tem esse empoderamento. Mas eu vejo também, nesse terceiro capítulo, eu vejo as identificações que ele tem com o pai e com a mãe, que depois se revelam no último capítulo. Então, o que a gente vê é um pai, que fica muito perturbado quando acontece alguma coisa e quebra tudo. E uma mãe que faz de conta que não está acontecendo nada. E você observa essas duas identificações no capítulo 3 na interação com a psicóloga. Então, ela vai tirando ele daquele lugar mais confortável que ele está, e você vê toda a violência que ele joga em cima dela, que deixa ela completamente assustada, que é muito intenso, muito violento. E ao mesmo tempo, você vê a Cisão na personalidade dele, que é ele se comportando como se ele não tivesse feito nada. Um minuto depois de ter feito. Não tem culpa nenhuma. Então, ele se desmancha e a mãe tinha esse comportamento. No quarto capítulo, a gente percebe, o marido está louco e ela continua lavando louça fazendo de conta que não está acontecendo nada, quando a família está totalmente destroçada. E ele está, o marido dela está furioso, enravecido, difícil de se controlar. E colocando uma coisa assim, porque comigo, como se vítima também o marido? Porque comigo, porque só comigo? Quer dizer, esquecer do que aconteceu com a família inteira. Tem um aspecto também importante desse pai, sim. Mas aquilo que estava falando, a construção, a formação da personalidade de uma criança, ela começa lá na infância junto com a mãe, primeiro passo com a mãe, com o pai, o pai como uma autoridade e ela vai crescendo, ainda ela vai se formando, termina de se formar numa certa idade, na qual ele come praticamente esse assassinato. É mais ou menos isso, porque mudou totalmente a vida dele. Ele não tem o apoio dos pais, ele não tem a conversa, não tem tudo. E o comportamento do pai realmente é bastante duvidoso. No final a gente percebe essa dúvida mesmo. Tom Luciana, claro que é um exercício de fantasia, né? Quanto que essa relação, ou esse perfil dos pais que você elencou aqui, mostrar didaticamente como era a dinâmica dessa família, quanto que isso está na nossa realidade? É frequente? É a regra? É uma ótima pergunta. Eu acho que é frequente, pode ser uma regra também. Uma ótima pergunta. Acho que na nossa sociedade a gente prefere não ver, que é o que a mãe faz, porque se você tiver que lidar com essa intensidade de conflito, com essa disruptividade, você vai ter muito trabalho. Então acho que nós vivemos numa sociedade que prefere não ver. Os filhos estão quietinhos, estão lá com o computador, estão lá fazendo as coisas deles, e a gente, os pais preferem não ver, mas ao mesmo tempo, está todo mundo tão cansado, todo mundo precisa trabalhar tanto, é tudo tão mado, que é compreensível muitas vezes, que os pais só querem descansar, botar a cabeça no travesseiro, entrar, eles também, né, pais no Instagram, não sei o que, e se distrair. Então acho que também tem, falando da sociedade, não estou falando realmente da série, né? É uma sociedade que as pessoas têm muito pouco tempo, muito pouco espaço para viver e para conviver. E eu acho que a pandemia, nesse sentido, trouxe também essa... desvelou para nós toda essa dificuldade de estar junto, de se organizar para estar junto. Está todo mundo muito cansado, sem nenhuma condição de dar mais ainda do que se dá para a própria família. E a criança, ela que sofreu muito, né? A criança adolescente sofreu muito com essa separação, quer dizer, se já estava difícil ter uma brincadeira em casa, uma brincadeira na rua, ou no próprio prédio, alguma coisa, ela foi impedida, ou na escola também, ela foi impedida de ter um contato físico. E aí a internet contribuiu, porque ela tinha que fazer citiáula pela internet, por mais que você tentasse, por exemplo, no meu caso, eu fiquei muito junto do meu sobrinho, tentando ver se ele conseguisse realmente estudar enquanto os pais todos trabalhavam, porque era da área de saúde, inclusive eu, mas a minha hora de folga tentava fazer isso. Mas foi muito difícil, muito difícil. A pessoa realmente viveu o mundo que era mais fácil, permita, vamos ligar aí, vamos por um jogo, fica se distraindo, foi assim que foi criando, né? Até eles se tornarem, faz cinco anos, quer dizer, eles tinham o que, oito anos, estou falando do meu sobrinho, para chegar agora da cidade, quatro, cinco anos que isso já aconteceu, está muito focado mesmo na internet. Tirar as crianças dessa internet é muito difícil. E aí começa toda essa situação. Nós não vamos tirar ninguém da internet, porque isso é uma realidade já acontecida. Agora, vou pegar você como Cristo, Luciano. Você foi exposta a valorização da violência, a televisão, na época que não tinha internet, quando você era jovenzinha, nos filmes, nos seriados, no desenho animado, então a apologia, a violência, o tempo todo. Como é que no seu, no nosso caso, a gente conseguiu escapar desta armadilha que eles não conseguem escapar? Sim, vamos dizer que alguns não conseguem escapar, né? Eu acho que a gente tem uma mudança da subjetividade cultural. A nossa subjetivação foi diferente da subjetivação dessas pessoas mais jovens hoje. Então, a gente, apesar de ter filmes violentos, a violência com que nós fomos expostos, era muito menor e muito menos abrangente do que os jovens de hoje. Meus filhos hoje, que têm por volta de 40 anos, já pegaram um ambiente muito mais violento do que o meu. Então, acho que isso também, a intensidade e a amplitude. Havia jogos que não eram violentos, né? Havia filmes que não eram violentos. Depois você vai tendo até em Hollywood cada vez mais heróis, mais destrutivos, mais fortes, histórias menos inteligentes, com uma arquitetura muito fraca, onde vale a destruição, o que vale é a destruição. Mas o que eu quero trazer para vocês, como uma reflexão, é que a gente vive em uma sociedade, eu estou aqui trazendo um conceito de um psicanalista brasileiro, e ele vai dizer que a gente vive em uma sociedade que funciona como se ela estivesse num regime de atentado constante. Ele vai chamar isso de ato puro, quando são essas passagens pro ato muito violentas que a gente observa nesse seriado. Mas ele vai dizer que na nossa sociedade, na nossa atualidade, só a violência é visível. É ela que dá uma marca de existência para cada um de nós. Os adolescentes, antigamente, nós adolescentes, a gente até quebrava, transgredia algumas regras, faz parte da adolescência, né, na transgressão. Mas ele vai dizer que não. Agora o que a gente observa é o adolescente que precisa causar para existir. Além disso, existia repressão, né, quando você quebrava, você ficava de castigo, você tinha uma família que também te punia. Entrojetava a lei, que a gente não tem mais, não tem não tem mais, é verdade, Marlene, você tem toda a razão. Mas a gente vai viver sobre esse regime de atentado. Cada ato individual tem que parecer um atentado, no sentido de dar uma existência para aquele que comete o ato. Se dá um poder, um apoderamento. É mais do que um empoderamento. Eu acho que é a única voz que o sujeito consegue ter no mundo em que ele não tem voz para nada. Perfeito. Agora vou voltar um detalhe que me chama atenção na seriada, um detalhe que sem grande importância, mas que faz um pouco de eco com a sua fala agora. O menino, um jovenzinho, ele foi anulado, cancelado, né, diversas vezes na internet. Quanto que ele achou que era diferente fazer isso, ser vítima disso e fazer um cancelamento físico com um dos personagens que estavam na internet dele, que não tinha relação tão próxima. Quanto que tinha proximidade, o ato dentro da internet com o ato físico que ele fez? Será que não estava uma proximidade muito grande? Olha, a proximidade sim era grande, mas a psicóloga quando faz aquele laudo, ela vai ter contato com ele para elaborar, ela vai perceber que ele sabia a diferença entre uma coisa e outra. Se ele não soubesse, talvez ele não pudesse ser julgado, não é? Sim, eu concordo. Mas a questão legal, a questão específica do Juzá do Reino Unido, assim como psicóloga clínica, que vocês são, quanto que não foi uma mistura de ficção em realidade, ou foi assim um ato, dois atos, muito separados um do outro? Para ele poder ser proporcional, né, que ele sofre o que ele fez. Então, a gente vive numa espécie de coliseu romano, você faz assim, sobrevive e faz assim, morre, não é? Nesse sentido sim, a gente, como eu disse, é um ambiente que parece um ambiente de pensamentos, mas é um ambiente de ato, de atuação. O cancelamento que ele sofre, o que qualquer um de nós sofre na internet, ele pode ser transformado em ato puro, transformado em ato a qualquer momento. Eu acho que é uma indução à violência, na verdade, que a gente observa. É, também, é uma raiva contida, que ela tem que sair de alguma forma, e muitas vezes até foi um meio que ele teve de provar alguma coisa para ele mesmo. Dá uma sensação nesse filme, nesse série. E a raiva aumentou, quando a gente vê no seriado, o vídeo no estacionamento, que ele vai conversar com ela e ela o empurra, né, no evidente ato de desprezo. E aí ele vai atrás dela e aumentou a emoção, a raiva, e produziu a... Aí aumentou a agressividade. Dá uma sensação também nesse filme, que tem realmente várias outras questões patológicas, né, em termos da psicologia, uma coisa bem mais cruel mesmo, não dá? Dá dessa violência toda. Então, eu acho que a gente fica querendo assim, acreditar que ele não sabe o que ele está fazendo. Porque é tão horrível pensar que ele sabe o que ele está fazendo, né, porque para nós é um garoto de 13 anos, não é um assassino cruel, vingativo de, sei lá, quantos anos. Então, acho que a gente fica muito dividido na série, querendo acreditar que ele é inocente. E a violência da cena no estacionamento e também a violência, como ele trata aquela psicóloga na terceira, no terceiro capítulo, tira de nós essa esperança de que seja só uma confusão, seja só uma doença mental. E que criança também acaba desenvolvendo várias questões, né, vários comportamentos que a gente não gostaria, né? Mas as crianças são muito violentas. Só que elas não têm a condição de cometer as violências que passam na cabeça delas. Mas o adolescente tem. Sim. Ele já tem a condição física de organizar e fazer alguma coisa. A criança, ela pode ter um sentimento de ódio, pode ter a fantasia de destruição que ela tiver, que elas têm, mas elas não conseguem passar isso de uma forma organizada para uma ação. Sim. Já o adolescente, ele já tem essa condição. Tem um ponto que eu acho que é um equívoco da série como linha de produção de conteúdo, que eles retratam muito essa experiência dele e o telespectador ali, o individual está até torcendo por isso e é absolvido, né, até determinados momentos. Faltou um pouco mostrar a consequência do ato para a família da menina. O quanto isso é gravoso numa família estruturada que mesmo ela realizando bullying é totalmente desproporcional e absurda, ela morrer. Então, eu não gosto quando a série vai para um caminho que você está torcendo para o bandido, que era a casa de papel, que você começava a torcer para eles conseguirem assaltar o banco. Eu não curto muito esse tipo de linha, porque no fim você acaba servindo também de exemplo. Amanhã um outro jovem vai fazer igual, eu falo, não, mas na série ele é um coitado, ele é um justiçado. É mais ou menos o que aconteceu até no caso nosso, a gente trabalhou no Jury como assistente de acusação do caso da Elisabeth Sonag, né, que matou o marido, o escortejo, despejou os corpos ali na estrada em Couti e isso virou série no Netflix também, lá no Netflix. E a série quase retrata como ela sendo vítima da situação, sendo que ela matou, escortejo o ex-marido. Então, eu não gosto dessa linha, eu acho que a produção tem que ter um pouco mais de cautela para mostrar os dois lados, tem que ser um pouco mais cautelado, porque senão não você sempre está torcendo para o vilão. É, mas nessa série ele conseguiu fazer isso, né, de vai no caminho, de querer realmente defender, mas aí depois mostra a realidade. É, mas deixa só para o finalzinho. Os 45 do segundo tempo você fala, puxa, então ele merece condenar, mas a série inteira foi absolvido. Porque a gente torce pelos nossos filhos. É, mas se seu filho fosse a menina, né, isso que faltou, colocar pronto ao espectador falando, essa família está sofrendo isso aqui, porque o menino matou. Mas e a família da vítima? Faltou por um pouquinho do lado da vítima. Já naquele outro filme, né? Eu concordo com você, sabe? Acho que faltou mesmo o lado da vítima e faltou, mas aí é um truque, né, do suspense, que eles vão criando para você continuar preso na série. Mas é uma tragédia para todos, também é uma tragédia para queimar. É, eles tentaram retratar esse lado, eu concordo. É uma falência do nosso sistema de organização de vida, cada vez que um jovem mata, um outro jovem dessa forma, que uma criança mata. É uma falência de nós adultos, da nossa forma de organizar, da nossa sociedade. E é uma tragédia para todos, essa família do assassino, nunca mais vai se recuperar. A família de quem teve seu filho assassinado vai viver para sempre uma tragédia muito difícil de sair dessa situação, ou seja, é ruim para todos, né? Muito ruim para todos e uma tristeza. E aí eu vou me dar com a sua fala do início, com essa agora, perguntando para o doutor Luiz Augusto, porque a justiça vai sinalizar a expectativa da sociedade em relação ao comportamento dos cidadãos, e os adolescentes são, pelo menos nesse caso, são, é um cidadão também, né, que merece o conhecimento do balizamento que a sociedade quer. Ela falou no começo que as penas estão muito leves, estão muito leves, ou estão desproporcionais, ou a justiça ainda não pegou no breu? É uma boa pergunta. Eu gosto da sua pergunta porque a gente coloca num plano ideal, porque a justiça também vai frustrar muitas vezes com prescrições, a absorvição por falta de prova, que nem está jogando meritens e por aí vai. Então a gente também tem os problemas legais na aplicação da previsão legal. Agora, assim, eu ouvi direito penal desde quando eu nasci, e eu sempre ouvi do meu pai, do meu avô, e depois quando eu comecei a trabalhar na área que a expectativa da história da impunidade não é exatamente aumentar a pena. É muito mais a certeza da punição, porque, por exemplo, o caso na série é homicídio. O homicídio simples apenas de 6 a 20 anos de prisão, homicídio qualificado 12 a 30 anos. 30 anos de prisão é muito tempo. Claro que a gente tem progressão de regime que foi mudado recentemente com a reforma do projeto anti-crime, que está colocando mais tempo de regime fechado, mas também do ponto de vista social, a gente precisa pensar que esse indivíduo mora a sair. Ele não pode sair louco, senão ele volta a matar, então ele tem que sair ressocializado. Então é uma balança delicada. Com relação à crime, eu concordo, a sociedade está insatisfeita, eu vejo isso, eu também estou. Eu vejo impunidade, eu vejo insegurança, eu vejo que o direito penal está num momento de dúvida. Só parece que é aplicado para determinadas figuras, quase de maneira a selecionar casos, que aqui vai ter uma reprimenda. Então hoje um caso muito famoso é o caso da moça lá, que no dia de 8 de janeiro escreveu com batom lá naquela estátua do Supremo, foi condenado a 14 anos de prisão. Para muitos casos isso vai ser altamente desproporcional e frustrante. Vou puxar a moça aqui, escreveu com batom, tudo bem que ela está envolvendo aquele contexto do dia de janeiro, mas um serial killer talvez não recebe essa pena, então essa desproporcionalidade frustra muito. E a segunda coisa é essa certeza na impunidade, talvez se a gente tivesse uma investigação mais eficiente, condenações mais certas, a previsão da pena, mesmo que ela não seja tão alta, dizer eu vou para a cadeia se eu fizer isso, eu acho que a gente teria uma diminuição na criminalidade. Pouco importa se o indivíduo acho que vai ficar 5 ou 7, esses dois anos não faz diferença nenhuma na cabeça do autor. Agora se ele sabe que vai ficar 5, certeza, ele pensa duas vezes. Então hoje no Brasil a gente tem essa expectativa da impunidade, não vai dar nada, eu não vou ser preso, criminoso tem essa certeza, por isso que faz o que faz do jeito que faz. Então você pega a vini da Paulista, é o carnaval do furto do celular, para acabar com isso que a gente fez, polícia na rua, agora tem uma viatura a cada esquina, na Paulista. Cara, duas viaturas a cada esquina. Você viu isso? E isso fez com que os índices, é duas vezes, resolve, na Lina Região resolve, mas o resto de São Paulo que é gigantesco, não. Então não é só polícia, mas também polícia na rua, não é só. Por exemplo, tem delegacia que eu frequente, que o delegado lá compra o toner da impressora com dinheiro próprio, porque a delegacia não tem dinheiro para comprar toner de impressora. Como a gente quer que uma polícia que falta investimento público, falta no estado de São Paulo, 14 mil policiais no serviço público da Polícia Civil, falta a gente. As legacies estão sobrecarregadas de serviço, essa investigação vai ser mais demorada. A gente tem que evoluir do ponto de vista de investigação técnica, a gente está agora com o SmartSampa, que é o reconhecimento facial para quem tem mandado de prisão, que está funcionando, prendeu quase mil pessoas já. A gente precisa ter critérios de investigação, que a gente já viu nos Estados Unidos há quanto tempo, questões de digital, DNA, isso a gente carece ainda. E não por culpa da polícia, mas por culpa do Estado não favorecer a polícia, ou não investir na polícia. Então o que eu vejo hoje é que, claro, alguns casos a pena está totalmente errado, concordo. Deverem em alguns casos tem aumento de pena, deveriam em outros casos ter uma adequação, dessa proporcionalidade de todas as penas, mas não é só ou não vai ser pena. Por exemplo, porque eu vou pegar um caso prático. Perto de 1990, a gente teve a ideia da lei de crimes de onda. Então pegar alguns crimes, selecionar, falar, agora, isso é crime de onda. O que vai ter crime de onda? Não vai ter, por exemplo, para pagar fiança, você vai ficar... Sabe o que isso mudou na prática de diminuição de criminalidade? Zero. E a gente ali colocou mais rigor no direito penal. Toda vez que a gente colocou mais rigor no direito penal, sem outras medidas, isso não resolveu nada. Por isso que eu acho que só aumentar a pena no Brasil, no contexto que a gente tem, não ajuda. Agora, se é justo aquele crime ter uma pena maior, eu defendo o aumento de pena. A gente teve uma lei recente que aumentou, crime contra honra, calúnia, difamação e injúria. Agora, quando é nas redes sociais, é a pena triplicada. Eu achei muito positivo. Por quê? Porque a pena de injúria de 1 a 6 meses, isso era resolvido numa audiência preliminar, que nem virava processo com uma cesta básica de mil reais. Isso é muito frustrante, porque a gente vinte xingou na internet. A pena agora é triplicada. Muitas vezes você consegue tirar do justiado especial criminal esses crimes, que são aqueles justiados que julgam casos de pequeno potencial ofensivo. Por causa de triplicar a pena, eu defendi esse aumento de pena, mesmo não achando que resolve, mas melhor. Então, eu acho que é caso a caso, mas principalmente, aí é aplicação em geral para diminuir a criminalidade. Polícia na rua, investigações mais competentes, sellery e a certeza da punição. Isso faz o indivíduo pensar duas vezes no que ser computado pelo crime. Não sei se a estatística ainda está correta, mas até bem recentemente o índice de resolução de homicídios no estado de São Paulo não passava de 80%. Quer dizer, passava de 20%. Inquéritos policiais no Brasil que investigam homicídio, um índice recente, 10%. Fior que lembrar. É muito baixo, né? É um índice absurdamente baixo. É uma polícia muito ineficiente nesse sentido. Primeiro tem ineficiência, falta inteligência, falta investir em inteligência. É muito bom policiamento ostensivo, mas sem inteligência as coisas continuam. E eu acho também, aí é uma opinião minha, que quando você vê uma polícia como a nossa que mata muito, isso tende a fazer, acredito eu, que isso tende a fazer o bandido matar muito também. Eu já penso inverso. Eu acho que a polícia no Brasil mata muito porque a criminalidade é muito alta. É quase como a cidade de Ruáres, no México. Lá o índice de violência policial era alto, mas era dominado 100% por facções. Se não tivesse tanta facção, porque se você pegar o índice de erro de execução policial para inocentes, que acontece, é gravíssimo, não é admissível, ele não é alto. Ele não é alto. Ah, mas a polícia matou o indivíduo. A polícia do Brasil normalmente não usa a força. Se a gente pegar aqueles vídeos de câmeras corporais do agente policial nos Estados Unidos, ele atira e pergunta. No Brasil esses casos tomam a imprensa porque são excepcionais. Isso é verdade, índice público. Então tem uma violência, em reação, a violência que a gente vive. Mas que a nossa polícia propositalmente é violenta num cenário de tranquilidade, de paz, não é uma realidade também. Então, claro, são formas de enxergar e eu respeito 100% a forma que a doutora enxerga. Mas eu acho que também nós temos um problema da polícia reagir com violência por um cenário de violência. Se fosse menos violento o cenário como um todo, por exemplo, o Rio de Janeiro. Se o policial não é violento, ele morre uma semana. Lá quem manda é o crime. Você não entra na comunidade, em muitas dominadas pelo tráfico. Então, como o Estado chegou nessa situação, aí vai por um policial que não tem como lidar com isso sem pouco de violência, porque ele é recebido com fuzis. Atira o fuzil, então é muito complicado. Porque aí você também tem um índice maior de violência que é errado por parte da polícia contra inocentes. É aquilo que você fala, não tem que ficar da casa em casa. Então, a casa de situações também é uma situação e tem alguns lugares que talvez não deveria usar agressividade, que a gente fica até assustada, mas em muitos casos sim, com certeza. Eu fui abordado em Londres pela polícia e o policial quase me levou para tomar um café para ver meu passaporte. Por quê? Porque lá ele não presume que pode haver uma situação de violência. A cidade é muito mais segura, é muito mais incomum algum problema. Então, ele pode agir com muito mais tranquilidade. Agora o policial aqui acorda. Eu tive um colega que lavava o uniforme da polícia na casa dos patrões da esposa, porque ele não podia lavar na casa dele, porque se ele colocasse no varal para pendurar e morria. Como que esse indivíduo vive da polícia? Então, também é difícil a gente julgar assim, falar assim, isso aqui. Polícia é violenta. Os índices são complexos. Lógico que eu defendo quando tem qualquer índice. Por exemplo, teve uma operação no Guarujá, que foi truco lenta, e ali morreu muito a gente inocente. Tá errado. A imprensa cobriu. Quem tá envolvido tá sendo investigado. Tem erro, lógico que tem, né? Os agentes que abusam. Eu vi Antion ter uma notícia, não lembro qual é o estado, mas não é aqui em São Paulo, que o menino foi averiguado, foi até a delegacia, e aí os policiais eram 2, 3 da manhã. Não, a gente leva ele em casa, colocar na viatura, e aí o menino nunca chegou em casa. Isso semana passada, eu vi na imprensa. Foram verificar, tem uma imagem da viatura subindo uma ponte, ele está caro, esse menino da ponte morreu fogado. Nossa. Ele não sabia nadar. E os policiais militares mataram esse menino. Isso tá totalmente errado, esses índices não são policiais. Isso que eu falei, depende do caso, né? Depende do caso, caso, caso. Mas há uma proteção também, né? Isso que você falou da impunidade. E também para esse policial, também tem a impunidade, não é só para a sociedade como um todo. E é isso, sem dúvida nenhuma, esse ambiente de impunidade é talvez o mais corrosivo. Boa interpretação. O policial aceita a corrupção, o outro mata sem ficar muito preocupado, porque do mesmo jeito tem impunidade para a sociedade, tem pra... gostei. Agora, uma forma muito eficiente diminuir esses índices, de por exemplo, o abuso da polícia, é a câmera corporal que está vindo como algo que ninguém consegue segurar mais. É um controle muito forte sobre a conduta do policial, porque aí é imagem. Porque aconteceu, teve abuso, não tem, traz as imagens, acabou. Foi muito bom o período em que eles puderam, que eles usaram, porque diminuiu a criminalidade, também diminuiu o assassinato do policial. Isso que foi muito interessante, até o policial ficou mais protegido com a câmera. E aí ela foi retirada por uma questão política. Mas já reformou isso, agora hoje está usando, pelo menos aqui no estado de São Paulo está usando. Inclusive o governador Tercejo que tinha sido contra agora é a favor. Isso é incontrolável, isso não tem como segurar. Não tem como mudar. É, porque é um futuro de tecnologia usado para a segurança de todos. O que eu li no jornal, eu posso ser enganada, é que quando o policial pode desligar... Aí tem algumas regras. Essas regras são absurdas, né, para o meu ponto de vista. Ele não pode desligar porque não está valendo nada. A galeria, se ele pudesse usar a câmera, o temputor. A minha defesa é que a imagem fique tempo integral, gravando, vai para um servidor criptografado para ninguém ter acesso e só com ordem de justiça ele acesse. Como o policial podendo desligar por, sei lá, um clique cada 30 segundos, tal, quando ele vai ao toalete ou quando ele está em hora de almoço, seja que for, né. Porque aí, algumas situações ele tem que preservar demais. De resto, enquanto ele está em operação e a serviço deveria gravar 100%. Eu defendo também. Porque se não você... Seleciona as imagens. É, seleciona o que você quer, é selecionar. Sem dúvida nenhuma. Mas eu acho essa conversa que a gente está tendo é importante para a gente repensar o papel do investigador na série. Sim. Porque é um investigador... O investigador é como um psicanalista, de certa forma. Ele tem que tirar das camadas de mentira ou de confusão para poder ir adentrando a um certo lugar, onde ele vai chegar, no caso o investigador chega ao fato, né. Nós psicanalistas chegamos às fantasias, às emoções que estavam escondidas e censuradas. E o investigador é muito interessante, porque é o filho dele que vai dar uma medida para ele para compreender aquela situação, né. E o interessante também que nós esquecemos de falar é um pouco dessa questão da sexualidade do adolescente. Porque também foi por causa disso que ele resolveu matar, né. A questão da sexualidade, a questão do seio, tudo, né. Muitas vezes isso também passa, desapercebido nos adolescentes, né. Que é uma idade onde os hormônios estão a toda prova, né. E a questão da sexualidade, de falar também, a questão que ele não tinha um beijo, um borron, sei lá, não lembro muito bem. Mas isso também, acho que levou o ato em si. E o que você acha? Não concordo. A gente tem a impossividade do adolescente, a sexualidade do adolescente. Tem a tal da comunidade em céu, né. Que é essa comunidade de meninos rejeitados pelas meninas que nunca vão e que ficam num estado de misoginia constante. É uma defesa, né, Malene. Se eu não sou aceito, né. Eu odeio, né. E voltam também as caminhadas. E são de coisas muito poderosas. Tem um detalhe da série também, que vocês lembraram, que quando o policial, o investigador, tem um auxílio para o seu trabalho, do filho, mostra que os adolescentes também têm o seu papel. Isso foi legal, porque quando o investigador está fazendo o seu trabalho, presume-se que ele não vai precisar da ajuda de um adolescente. Sim. Ele é adulto, formado, polícia. Não vai precisar de ajuda. E aí vem a ajuda do filho, que é adolescente, para mostrar. Olha como você não pode ser soberbo a pensar que só porque eles são adolescentes, eles não vão contribuir em nada. E o filho mostra muito bem isso. Ah, isso está sendo bobo. Praticamente ele falou isso. E aí o filho peça a chave na investigação como sendo um adolescente. Então esse também foi muito legal, porque coloca os adolescentes num cenário de participação social, como autor de crime, mas o filho ajudando também a desvendar o crime. Porque a gente parte de uma premissa egoísta, que a gente não precisa deles. Ah, não, isso é... Eu ensino, eu falo. Inclusive, tem uma história muito boa. Uma vez eu estava numa mesa, nada a ver com o sério, mas ele agace a história. Uma vez estava numa mesa de uma empresa que a gente estava falando sobre cybersecurity marketing. E aí tinha um CEO, queria dizer que eu estava em 65 anos, e tinha um menino na meio de 18 anos para falar de marketing. E esse menino começou a falar de marketing, ele falou, quantos anos você tem? Ele falou 18 anos. Você quer me ensinar? O seu tem 65 anos. Aí eu, o menino de 18 anos, ele falou, o que você entende de TikTok? Ele falou, nem eu tenho TikTok. Eu falei, então você tem muito a aprender comigo. O menino falou. E é exatamente isso. A gente isola a participação desses adolescentes, e eles são muito essenciais até para nos ensinar. E a série colocou isso também em voga quando o filho ajuda o pai. É legal. É legal. Mas é interessante que essa coisa do ciclo de meninas, né, para cancelar um menino, um grupo de meninos, é ancestral. Lembrando que os bonobos, que são os primatas com o DNA mais próximo do nosso, tem menos de um e-mail, menos que 2% de diferença, as fêmeas, elas se associam e eliminam fisicamente muitos dos machos. Numa fraternidade entre as fêmeas, muito forte. E com, estão falando de primatas, não são nem seres humanos, né? Mas a gente reproduz os comportamentos dos nossos primos, aí, nossos ancestrais. É interessante, o que fica novamente é a questão familiar também, muito forte isso, né? Eu conto que a família também é responsável pela questão da sexualidade e por tudo o que acontece com a adolescente. Isso mostra muito bem no outro filme, né? No filme da reserva que mostra muito bem essa questão da sexualidade, muito forte, né? Mas a gente não vai entrar em si o assunto, né? Eu tenho que fazer uma pergunta específica para... Se... ele tivesse todas as influências que a série mostra, né? Influência do bullying, a influência da internet, todas. Mas ele tivesse tido uma educação diferente em casa. Pai e mãe, que o pai sempre mostrou respeito à esposa, que não estoura, tá? A educação dos pais, eles blindam, em grande parte, o filho dele ser. Eles se desviar da conduta ética, ou isso é absolutamente subjetivo, não dá para responder. Porque eu fico imaginando eu mesmo, assim. Eu tive uma educação diferente daquela da série. Não é porque eu sofri bullying, ou porque eu estava sendo isolado da escola, que eu agiria com uma conduta violento ou criminosa. E isso foi para mim ensinado em casa. Eu não sei o quanto vem de personalidade, já embutida em mim, mas bastante sobre como seus pais te educam. Então, uma pergunta hipotética. Na série, se ele tivesse um comportamento de exemplo muito diferente em casa, de pais não rigorosos, mais exemplo em que o machismo não está presente, que o homem e a mulher estão em patamar de igualdade, que o pai inclusive fala, não, sua mãe que precisa ser respeitada, etc. Ela é figura de liderança, será que ele poderia chegar, ou seria muito mais improvável? Qual seria o maior antepário? Seria educação em casa? Seria não existir o bullying, ou seria ele não ter essa vida online? O bullying sempre existiu, né? A vida inteira. Então, e qual que é o maior? O mais velho aí, daquilo de todas as coisas, acho que... A beijotinha. A beijotinha é um bullying. Quer usar apelidos à época, né? Apelidos e outras coisas, é tudo, sempre existiu, né? E sempre existiu desafios também. Na minha opinião, tem muita ver com a questão da educação, mas também tem muita ver com essa questão que eu já falei. Com relacionamento afetivo, né? Com os amigos, com tudo. Tinha briga, tinha... Até eu fiz isso, com a minha amiga, peguei pelo pescoço, brigamos na rua, mas tudo ficou bem, até hoje. E isso acontecia na minha época, né? Então, mas quantos por cento uma educação de pais e família estruturada isso impacta num jovem? Eu acho que a gente precisa separar, primeiro, em duas coisas. Uma coisa é o que as famílias falam, e outra coisa é como as famílias fazem. Então, a sua família, não estou falando da sua, qualquer família pode ter um discurso ultra ético, mas se ela não age dessa forma, que o jovem vai se identificar, é um modelo de agir, não com o vocabulário, ou com os ideais que essa família tem, entende? Então, acho que já são duas... Então, você tem uma família, que a sua forma de agir, de cuidar, de fazer, pode ser como a família desse garoto, da nossa série aqui. Você vê, nitidamente, um pai, que tinha um pai violento, que quando tinha uma crise, ou uma situação mais intensa, mais conflitiva, estourava, quebrava tudo, jod... E uma mãe muito boazinha, amorosa, quando vivia uma situação de conflito, dissociava, fazia como se não fosse com ela, como se ela não tivesse vêm. O menino introjeta essas duas partes, a gente observa isso. A filha não, porque ela é menina, porque talvez ela tenha sido criada de uma outra forma, porque assim, a pergunta que você está colocando, quem tiver uma resposta exata ganha o prêmio Nobel. Porque ela é muito difícil da gente, a gente vê a posterioria, a gente não consegue ver a priori, sabe? Mas, de toda forma, se for um modelo mais ético, de família, mais amoroso, você está mais protegido. Mas não é... Atuar, mas não é uma condição sinécoano, como uma vacina. Porque no meu modo de ver, não ser como a Marlene ver, as pessoas nascem com personalidades. Do meu modo de ver, tive três filhos, cada bebê com uma personalidade muito diferente da outra, que tem que interagir com pais que também têm personalidades e também com circunstâncias muito diferentes. Então, tudo isso dá uma espécie de infinitas variáveis se cruzando. É um conjunto, né? Um conjunto muito complexo. De toda forma, se você tem um modelo ético, eu acho um modelo, não um discurso, né? Tem um exemplo, né? Você tem um pouco mais de proteção para você não agir de uma forma violenta, ou tão violenta, ou tão destrutiva. Mas a adolescência, gente, é foco. A adolescência, tudo cai por terra. Os pais entram em crise, a adolescência é um momento de crise intensa e longa, de longa duração. Então, também a gente não pode só julgar os pais porque a gente tem um ambiente social, eles têm que se apartar dos pais para crescer e, nesse momento, eles se apoiam no grupo e os grupos, eles são grupos que refletem, de certa forma, a nossa sociedade. E a nossa sociedade, talvez hoje em dia, né? Ela esteja num momento muito complicado, muito intenso em violência e em falta de resposta. Em luta, em ordem. A gente vive em um ambiente de muito ordem. Ficou uma síntese interessante, Edoardo Luciana, porque nós também já vamos encerrando. Apesar que, dos dobramentos dessa conversa, seria até... Uma outra série. É, uma outra série. Aliás, várias séries, né? Mas acho que a conversa foi muito enriquecedora. Nossos amigos, por favor, dêem o like, gostem, joinem, compartilhem, passem para os seus colegas. Assistam a série, é interessante, não é uma propaganda vazia, vale a pena dar uma olhada na série para quem não viu. E refletir sobre isso, sobre todos esses assuntos aqui que nós... Desculpe, entendo, posso dar uma proposta para encerrar todos nós darmos uma nota de 0 a 10 para a série, do que a gente achou? Que nota que você dá, Marlene, para a série? Acho que a série mexeu muito comigo. Fez eu refletir sobre várias questões, mesmo porque ainda estou vivendo um sobrinho neto, na adolescência, pois aquele é muito fantástico. Ele que me chama para falar assim, você vai ficar deitado, vamos lá compartilhar, a gente precisa se socializar, vamos embora. Quer dizer, isso já me traz um alívio melhor, mais Mesh. Então, eu fiquei impactada com a série. Lota? 0 a 10. Não sei, para mim foi 10, porque sem contar todos os erros, sem contar tudo. É nota final, é tipo NEM. Mestre ou redação? 10? Não, aí já não, tem algumas coisinhas que acho que falhou mesmo. Até essa questão que você falou de colocar um pouquinho da menina. Acho que com os 8, 8, 7, 8. E aí, doutor? Luciana? Acho que é um dos 9 para a série, porque eu acho que ela trouxe um tema para o debate público. Nesse sentido, ela é nota 10, porque ela alertou a sociedade sobre uma série de questões. Ela é muito boa, eu acho, na narrativa, a forma como eles trouxeram a psicologia de todos os personagens. Eu concordo com você, que faltou o lado da família da menina que foi assassinada. Mas acho que 9, 10, no sentido de que ela cumpriu sua função de colocar um debate muito difícil para a sociedade enfrentar. Eu dou nota 8. Como geral, e eu não gostei muito de como ela acaba. Acho que faltou um pouquinho. Eu não sei se eles deixaram a Jamagem para uma continuação, mas eu não gostei do fim. Acho que faltou. Pra mim, acho que dessa forma de comunicação para a sociedade se mobilizar. É isso também, dou 10. Mas é em geral. Nota final. Não, mas nota final 7. 7. Então, Turalus... 8. Turalus, Luciana, Sadí. Muito obrigado. Luiz Alves Fudosso. Obrigado. Um prazer. Marlene, e eu agradecemos a atenção de vocês e divulguem. Divulguem porque o assunto merece ser ter desdobramentos em suas casas, em seus locais de trabalho, porque é muito, muito importante e ele vai refletir seguramente no futuro da nossa sociedade. Obrigado. Obrigado. Um prazer.