 C. Boa noite. Cующilos de drogas e outras mercadorias foram aprendidas em um custo de campina grande. Quatro pessoas foram presas. mais um feminicídio para a Ivana de 22 anos e assassinada pelo ex de 48 anos e um condomínio de luxo em Recife. O ex-namorado se matou em seguida. Prefeitura de João Pessoa antecipa a calendária e começa a vacinar contra influência para grupos prioritários. FAMOP realiza amanhã em Campina Grande a terceira edição da CONFEP, mais de 4 mil inscritos e 170 prefeitos devem participar do evento. Agora é lei. Servidores estaduais vítimas de violência doméstica podem solicitar mudança de local de trabalho com sigilo do novo endereço. Conselho curador do FGTS amplia limites de renda e financiamento do programa Minha Casa Minha Vida. Essas notícias nos acompanha agora no Jornal O Norte. Cerca de 100 quilos de drogas e mercadorias de contrabando foram encontrados em um caminhão que estava parado em um posto de combustível em Campina Grande. Quatro pessoas foram presas durante a ação policial. Entre os itens aprendidos estavam perfumes, aparelhos celulares e canetas emagrecedoras. De acordo com a delegacia de repressão ao crime organizado, a fiscalização foi feita após a polícia receber informações de que o veículo estava sendo utilizado para transporte de drogas. Na inspensão, os agentes localizaram a droga e os produtos sem documentação que comprovassem a origem. A polícia civil informou que todo material aprendido é considerado contrabando. Ainda, de acordo com a corporação, não foi possível identificar até o momento de onde a carga saiu nem qual seria o destino final. A investigação continua para esclarecer a origem na mercadoria e identificar outros possíveis envolvidos. Uma paraibanda de 22 anos foi morta pelo ex de 48 anos dentro de um conomínio de luxo no Recife em Perdambuco. O suspeito tirou a própria vida após o crime, registrado na noite do último domingo. A vítima, Isabel Cristina Oliveira dos Santos, era estudante de medicina e segundo familiares. Ela teve um relacionamento durante seis anos com o suspeito Silvio Souza Silva, que era empresário e cantor. O casal, ainda segundo a família, tinha uma filha de três anos. A polícia, os parentes informaram que Isabel e Silvio discutiam com frequência e tinha uma medida protetiva contra o ex-companheiro, mas continuava indo para o apartamento que ela morava. Conforme registro policial, no dia do crime, testemunhas disseram que houve uma discussão entre o ex-casal. Após a discussão, Silvio deixou o condomínio e retornou depois, quando ficou sozinho com a vítima no apartamento. De acordo com o boletim de ocorrência do crime, o caso foi registrado como feminicídio seguido de suicídio. Denuncie se você sofre ou presença algum tipo de violência contra as mulheres. Denuncie Polícia Militar 190, Polícia Silvio 197, diz que denuncia contra a violência doméstica 180, delegacias da mulher, com plantão 24 horas, delegaciaonline.pb.gov.br. E ainda central de atendimento as mulheres via WhatsApp 61 96 10 01 80. Vamos ao rápido intervalo, voltamos a seguir com mais notícias para vocês aqui no Jornal O Norte. Respeito começa com as nossas atitudes. Você decide o próximo passo. Secretaria de Estado das Mulheres e da Diversidade Humana, governo da Paraíba. Antes que qualquer discussão vire e agressão, saiba que você tem um aliado nessa luta. Através do programa, antes que aconteça, o governo da Paraíba garante acesso à justiça, acolhimento, proteção e apoio às mulheres em situação de violência. De segunda a segunda, 24 horas por dia. Para participar, você só precisa fazer a sua denúncia e procurar a redes de apoio em todo estado. Antes que aconteça, saiba que você não está só governo da Paraíba. Com o Senai Tech, o talento da Paraíba encontra a tecnologia que marca um novo tempo para a indústria paraibana. O Senai Tech representa um ecossistema de inovação do Senai. Ele integra o desenvolvimento tecnológico, constatores industriais, capacitação de profissionais e pesquisa aplicada. O objetivo é capacitar os profissionais ou empresas que tem tecnologias modernas, garantindo eficiência e inovação no setor produtivo. O Senai traz para a gente a ser segurança realmente, na grande idade da qualidade que a gente pede. Senai Tech, talento e tecnologia movem a indústria paraibana. O governo da Paraíba cuida do Centro Histórico de João Pessoa e da memória da nossa gente. As reformas contemplaram o Teatro Santa Roda, o Museu de História da Paraíba, o Palácio dos Dispaixos, a Igreja de Nossa Senhora de Lourdes, o Parque Tecnológico Horizonte de Inovação, o Museu da Cidade de João Pessoa e Casarões para cediar diversos prédios públicos. Além disso, tem programa fortalecendo essas ações. E agora o governo da Paraíba dá as boas vindas ao hotel Vila Galé. E chegará em João Pessoa aqui, no prédio do Antigo Colégio Pio XII. É assim que transformamos memória em realidade viva, experiências para o mundo todo. Governo da Paraíba. E para continuar esse trabalho, aproveite que o prazo foi prorrogado e pague a cota a unca do seu IPT-1 com até 20% de desconto até o dia 31 de março, eu mesmo. Vou pagar o meu aqui. Cuida e pago o teu, moço. Eu já falei que eu não posso. Eu não tenho mais mais de você. Eu conheço o que eu tenho. Eu não posso. Se ele levantar a mão de novo, ninguém precisa se calar. Divulgar foto íntima sem consentimento é crime e tem lei que pune. Se alguém me importunar, eu não estou mais sozinho. Na Paraíba, respeito não é favor. É lei. A Assembleia Legislativa transforma proteção às mulheres em política pública. A LMB sua vida passa por aqui. Bem-vindo à melhor internet de João Pessoa. Tenha muito mais velocidade e estabilidade com a fibra ótica da Cinter com fibra. Planos de 300, 600, 800 mega e 1 giga. Maratone, filmes e séries com maxi incluso. Ouça suas músicas sem interrupções no diesel. Aproveite a outra velocidade da fibra ótica. O melhor do mundo a um clique. Assim e agora Cinter com Fibra. SOM, FRAGAS, NEGÓRCIS, AGRO e MAR. Lucena, no Nitoral Norte Paraibano, recebe a primeira agromar, um evento que reone produtores rurais, empresários, setores gastronômico e turístico, mercado náutico, pesca, tecnologia e o fortalecimento do mercado regional. Primeira agromar de 26 a 28 de março. Orla de Lucena, Paraíba, realização. Prefeitura de Lucena, governo da Paraíba, Apaco. No secreté de, acreditamos em um mundo repleto de cooperação. Acreditamos que existem novas maneiras de repensar velhos hábitos. A gente faz acontecer juntos porque sempre existe uma alternativa mais justa e humana para tudo. Inclusive, para a sua vida financeira. O secreté de rende mais para você e para todos a sua volta porque reinveste recursos na sua região, incentivando a economia local. Escolhe o secreté de onde o dinheiro rende o mundo melhor. Grande é o cuidado com Viviane e com tudo que ela sonha para o amanhã. Grande é a coragem de Valberlândia nas ruas. Garantindo que nenhuma mulher esteja sozinha. Grande é a versandra reconstruir a própria história com independência. Grande é dar mobilidade para que cada mulher construa um novo destino. Campina segue ampliando oportunidades para todas as mulheres. Porque ser grande é cuidar de cada uma delas. Prefeitura de Campina Grande. Estamos de volta no Jornal O Norte. A prefeitura de João Pessoa começa nesta quarta-feira a vacinação contra a influenza para grupos prioritários. A campanha na Campina começa no dia 28, mas a capital já se adiantou para receber as doses e os postos abastecidos. Quem pode se vacinar? Crianças de seis meses a menores de seis anos. Idosos 60 mais. Gestantes de poéteras. Profissionais da saúde e professores. Pessoas com doenças crônicas ou deficientes. Caminhoneiros, trabalhadores do transporte e segurança. População em situação de rua. E privada de liberdade. Onde se vacinar? Unidades de saúde da família, o S.E.F., Polícia de Cêntrica de Imunização. Isso também estará disponibilizado dos pontos os restres, com horários mais longos como Ferreira Costa e Shopping Sul, das 12 às 20 horas. Hora do Cabo Branco, das 17 às 21 horas. Mix Mateus no Valentina, até às 21 horas no sábado. Pontos também nos Shopping e Ferreira Costa. O que levar? Documento com foto, certidão e acimento. Cartão do SUS, cartão de vacinação. Gestantes também devem levar o cartão de gestante. Começando nesta quarta-feira, terceira edição do Congresso e Feira de Oportunidades para Municípios do Estado da Paraíba com FEP. O evento acontecerá durante três dias e será cediado no Centro de Convenções de Campina Grande. De acordo com a Federação das Associações dos Municípios da Paraíba, FAMUP, mais de 170 prefeitos de cidades paraibanas já confirmaram presença no evento. Os mandatários discutiram oportunidades para os municípios paraibanos, juntos com os representantes do Governo do Estado e de Ministérios. A grade de palestrantes para os três dias de evento conta com nomes como o do Governador João Ozevedo, do prefeito de João Pessoas pré-candidato ao Governo Cícero Lucena, do Ministro do Turismo Gustavo Feliciano e do Presidente do Tribunal de Contas da União Vital do Rego Filho. De acordo com o presidente da FAMUP, Jorge Coelho, a programação foi pensada para abranger todas as demandas dos representantes municipais que estarão presentes, já que o Congresso tem um intuito de ser um elo entre os municípios, os órgãos estaduais e federais. Ainda de acordo com a organização, além dos mais de 170 prefeitos, mais de 500 vereadores e 2 mil secretários municipais já confirmaram presença no CONFEP. Representantes de 30 ministérios também devem comparecer. Essa é a primeira vez que Campina Grande cediu com o FEP. As outras duas edições aconteceram em João Pessoa. Servidoras públicas estaduais da Paraíba em situação de violência doméstica passarão a ter o direito de solicitar transferência para outro local de trabalho. A medida foi divulgada no Diário Oficial do Estado da Paraíba nesta terça-feira e vale para mudanças dentro do mesmo órgão ou para outro órgão da administração pública estadual, conforme a conveniência da servidora. A lei é de Autoria do Deputado Estadual Adriano Galdinoy e define prazos, documentos e garantias para a efetivação da transferência, além de estabelecer regras de sigilo durante o processo. No âmbito nacional, regras semelhantes já foram adotadas em dezembro de 2025 por meio da portaria conjunta do Ministério da Gestão e da Inovação em Serviços Públicos e do Ministério das Mulheres. Para pedir a mudança, a servidora deve formalizar a solicitação e apresentar pelo menos um documento que comprove situação de violência doméstica ou familiar. Entre os documentos estão boletim de ocorrência, laudo médico psicológico, certidão de medida protetiva de urgência, declaração de serviço de atendimento especializado em violência doméstica ou familiar. A transferência pode ocorrer para outra cidade ou unidade administrativa desde que vinculada ao mesmo órgão ou outro órgão da administração pública e estadual. O texto determina que o pedido seja analisado com prioridade e que todo o procedimento ocorra sob sigilo, com o objetivo de proteger a intimidade e a segurança da servidora. Após a solicitação, o órgão de origem deve providenciar a relotação em até 30 dias. O prazo pode ser prorrogado por igual período, em casos excepcionais, desde que devidamente justificados. A lei assegura que a transferência não gere prejuízo, funcional ou financeiro. Os vencimentos e as vantagens devem ser mantidos, independentemente do novo local de trabalho. Também está previsto direito à assistência psicosocial oferecida pelo Estado. Para apoiar a servidora durante o processo de mudança, a aplicação da norma será acompanhada pelos órgãos de controle com possibilidade de atorção no Ministério Público da Paraíba. A lei entra em vigor 90 dias após a publicação no Diário Oficial. O Conselho Curador do Fundo de Garantia de Tempo de Serviço, FDTS, aprovou nesta terça-feira a ampliação dos limites de renda e dos valores de financiamento do programa habitacional Minha Casa Minha Vida. Com as novas regras, a Faixa 1, atualmente destinada a famílias com renda de até R$ 2.800, passou a contemplar rendas de até R$ 3.200. Já a Faixa 2 teve o teto elevado de R$ 4.700 para R$ 5.000, enquanto a Faixa 3 avançou de R$ 8.600 para R$ 9.600. E a Faixa 4, voltada à classe média, teve o limite ampliado de R$ 12.000 para R$ 13.000. Apesar da aprovação pelo Conselho, as novas regras só passarão a valer após a publicação no Diário Oficial da União. A Faixa 3 foi aprovada o reajuste dos valores máximos dos imóveis financiados nas faixas superiores. Faixa 3, o teto passará de R$ 350.000 para R$ 400.000. Faixa 4, de R$ 500.000 para R$ 600.000. De acordo com o Sandro Pereira Silva, secretário executivo substituto do Conselho, o impacto estimado das medidas no orçamento de descontos é de R$ 500.000. Relançado no atual governo, o Minha Casa Minha Vida é uma das principais apostas à gestão do presidente Luiz na Silvia da Silva. Criado em 2009, o programa busca ampliar o acesso à moradia para famílias de baixa e média renda. Além das mudanças, um programa habitacional, o colegiado também aprovou a retomada do FGTS Saúde e a inclusão de novos mutuários no programa de infraestrutura de transporte e mobilidade urbana. Pro transporte. O Jornal Norte fica por aqui. Fique ligado no sistema Norte de Comunicação, no Instagram, no YouTube, Roku TV. E em nosso portal para acompanhar todas as notícias, esporte, entretenimento e os principais acontecimentos da Paraíba, no Brasil e do mundo. Voltamos amanhã, pontualmente, às 18 horas. Tenho todos uma ótima noite.