 Cara, o Felca é um dos maiores mistérios da internet, porque não dá pra sacar se ele é um personagem ou se ele é o Felca mesmo. Bom, como eu amo analisar esses fenômenos digitais, porque ele é um fenômeno, né? Cara, tem uma coisa que ninguém fala sobre ele, eu tava numa roda de amigas que tinha desde a geração milênio, inclusive até minha mãe. E todas falaram, cara, eu adoro assistir o Felca. Oh, que legal, cara! Puxa! Velinha, geração milênio, adolescente, velhinha adulto, gosta de mim. Que bom, né? E veio uma virada de teatro. Esse cara realmente é muito insano, porque ele consegue conquistar todas as gerações. E não é que assim conquistar, todo mundo gosta muito dele, tipo, todo mundo. É viciado em ver os vídeos do Felca, né mesmo? Caramba, cara! Fiquei feliz agora, obrigado! Contribuição do Centavo, eu acho que o Felca é a si mesmo, e por isso que é tão cativante, por isso que as pessoas se conectam tanto com ele. Ele é um cara diferente, que se expõe e detaca. É, eu sou a si mesmo, querido, isso aí se chama transtorno, viu? Transtorno, transtorno de cabeça, entendeu? É o nome disso daí. Cara, que já falou abertamente que tem muita dificuldade em se socializar, e ao mesmo tempo tem esse contraponto, né? Porque ele se expõe pra muita gente, mais que seja online. O meu psiquiatra falou assim, o seu caso, querida, é pesado. Porque você... tem fobia social ao mesmo tempo que você é conhecido, as pessoas ficam falando de você. Como funciona? Eu falei assim, não sei, você que tem que me dizer. Como funciona? Ele falou assim, 20 miligramas de manhã, 10 miligramas ao noite, pra dormir. Um pesadinho que eu vou te dar. Obrigado, doutor. De qualquer forma, você vê ele em vários eventos, fazendo várias colegas, então ele realmente sai muito da zona de conforto dele. E ao mesmo tempo que você vê ali um cara fazendo piada, brincando, ele fala coisas muito sérias. Então assim, é um cara que não dá pra sacar. Eu acho que isso é mais... Na realidade, a parada de ir, de sair pras coisas, é o que eu sempre falei desde que eu tava começando a sair. Eu sou fã do Batman. O Batman, ele tinha medo de morcego. O que ele fez? Ele entrou numa caverna de morcego. Você só vai enfrentar... Você só vai vencer o som medo que eu dou sem enfrentá-lo. E é isso que eu faço, cara. Tem medo de pessoa e eu tento conviver com pessoas pra tentar enfrentar. Antes disso, cara, eu ficava internada em casa, né? Hoje eu consigo sair um pouco mais, mas eu consigo pro mercado. De vez em quando. Parte do jogo dele e faz parte do magnetismo dele também, de ficar essa... Será que é um personagem? Será que ele pensa em tudo milimetricamente? Será que é tudo estratégia? Quando eu falo que ele é um cara diferente, é porque dá pra ver que ele é um cara muito profundo, que ele é estudioso. O mesmo tempo é sensível e ele não gosta de socializar e ao mesmo tempo ele tá se expondo. Mas enfim, mais um fenômeno da internet pra gente estudar. Mas eu quero saber tua opinião. Você acha que é um personagem ou ele simplesmente é? Poxa, minha opinião, não sei não, cara. Não vou muito com a carta se felca, não, na realidade.