 A sua reputação de Deus e a venda do número legal declara aberta a presente reunião híbrida da Comissão da Criança e dolescente. Boas-vindas aos excelentíssimos parlamentares que entregam essa comissão e aos servidores aqui presentes. Em especial aqui, nossa deputada Bia de Lima, presente. Meu caro Salim, Siknan, Vivian Aves, Mauro Rubem e Paulo César Martins. Não havendo o requerimento, fica dado a Comunida e aprovada a ata da reunião anterior, nos termos regimentais. Neste momento vamos passar para a devolução e distribuição de processos constantes na pauta. Nós temos aqui hoje, deputada Bia, três processos para serem distribuídos. O primeiro processo é o processo de número 034 39 barra 2025. O autor é o deputado estadual Lucas Calil. Ele institui ações de combate à pedofilia, estabelecendo diretrizes para prevenir e combater crimes contra crianças e adolescentes no âmbito do estado de Goiás. Vamos deixar na atoria para a deputada Bia de Lima, pode ser? O segundo processo é o processo de atoria do deputado Mauro Rubem, número 19 032 barra 2025. Ele é político estadual de proteção digital de crianças e adolescentes no estado de Goiás e da outras providências. Vamos distribuir para o deputado Isikinan. O terceiro processo é o processo número 19 0529 barra 2025, também de autor e deputado Mauro Rubem. Ele tem o objetivo de instituir a política estadual de avaliação e monitoramento contínuo das ações de proteção integral, a criança e adolescente no estado de Goiás e da outras providências. Vamos definir a deputada estadual Vivianaves como relatora. O momento é oportuno para discussão e votação de processos constantes na pauta. Hoje temos dois processos para votação. Primeiro processo de número 07 077 barra 2025. O autor foi o deputado estadual Marjor Araújo. Esse processo ele dispõe sobre a proibição de realizar, contratar, apoiar ou patrocinar qualquer modalidade de evento ou manifestação artística como exposição, show, festival, mostra, apresentação teatral, recital, entre outros. Aberto ao público o Infanto de Uvenil que envolva gesto ou expressão obscena. Herótica, droga ou apologia a crime de qualquer natureza, do âmbito do estado de Goiás e da outras providências. A relatora foi a deputada Vivianaves, com parecer favorável. O processo está em discussão, encerrado, em votação, encerrado. Os deputados que tiverem de acordo permanecem como estão, os contrários se manifestem. Segundo processo número 12 414 barra 2025. O autor foi o deputado estadual Lucas Calil. Esse processo de lei, ele altera a lei número 21 880 de 6 de abril de 2023 para incluir os agentes de proteção à infância de juventude no rol do artigo primeiro ar e da outras providências. A relatora foi a deputada estadual Vivianaves, com parecer favorável. O processo está em discussão, encerrado, em votação, encerrado. Os senhores e senhoras deputadas que estiverem de acordo com parecer do relator permanecem como estão e os contrários se manifestem. É aprovado. Encerrando a volta, deputada Bia, quer falar alguma coisa? Vem presidente. Meus comprimentos presidente, Alessandro Moreira, por essa importante presidência dessa comissão. Comissão que tem cobrado de nós parlamentares uma atenção maior nessa questão da adultização das redes sociais para as nossas crianças. Que a pauta do deputado Major Araújo, a pauta dos demais deputados. Eu também apresentei uma nessa mesma linha. E acho que como professora, mãe, nós temos todos, nós não apenas como deputada, mas aqui na Assembleia, todos a preocupação em como é que nós vamos proteger contra a sédio, contra a exposição das nossas crianças a uma sexualização exacerbada, fora do controle, fora das condições que o próprio ECA orienta. Então nós precisamos, todos nós, adultos, protegermos nossas crianças. E nós como parlamentares, a nossa tarefa é essa. Então, para benizar todos os deputados e deputadas que têm as mesmas preocupações no sentido de a gente fazer com que aqui em Goiás, nossas crianças sejam sempre protegidas, preservadas, não aceitando nenhum tipo de exposição ou qualquer atitude que possa estimular a sexualização, a sedução, a exposição mental física e muitas vezes estimulada precocemente de nossas crianças e que nós precisamos atentar para isso. Acho que todas as preocupações são fundamentais em tempos tão difíceis nesse contexto. Então, para benizar pelas pautas aqui discutidas e aprovadas nesse momento da nossa comissão, para bem, presidente. Eu quero aqui também refirmar que as palavras da deputada Bia de Lima e dizer que todos nós aqui nas Assembleias Lativos, deputados, deputadas em especial aqui da comissão, temos essa preocupação em comum. É um consenso que nós precisamos criar políticas públicas para podermos proteger as nossas crianças. E, afinal de contas, nós sabemos que com as redes sociais, um alcance muito grande, nós precisamos criar mecanismos para que as crianças não sofram por terceiros que às vezes querem se aproveitar da internet, da rede social para causar danos que possam ser irreparáveis nas nossas crianças. Então, nós precisamos proteger nossas crianças, nossos adolescentes, para que eles foquem no convívio familiar, no convívio sadio da educação, das escolas e possam, assim, ter um aprendizado com qualidade, visando um futuro promissor com a carreira de trabalho e assim podemos desenvolver o nosso estádio goiás, o nosso Brasil. E nós sabemos que a gente fala que as crianças e os jovens são o futuro de uma nação. E quanto mais passa o tempo, hoje nós estamos tendo em famílias com menos crianças, menos jovens. Nós precisamos cuidar deles com muito carinho para que essas questões de redes sociais, a adotização, questões envolvendo a pornografia infantil, pedofilia, não ocorram. E para mim é o crime mais repugnante que eu imagino, são esses crimes que atingem com como você atinge pessoas em defesa. Pessoas que ainda não estão em condução a nos defender, não têm ainda uma convivência para poder saber aquilo que realmente deve ser feito e então nós, pai, eu também sou pai, devemos zelar por isso. Muito obrigado a todos os parlamentares. Realmente são projetos importantes que nós estamos votando aqui e aprovando. Espero que essa comissão continue assim sempre focada nesse objetivo. Então, isso é o gota da pauta. Encerra a presente reunião da comissão de Gostas do Alessante e convoca outra de maneira híbrida para a data ser comunicada posteriormente aos membros. Obrigado.