 O Roblox fez uma das piores atualizações de todos os tempos no Brasil. Agora é oficial, se você tem menos de 18 anos, você não pode mais comprar lootbox dentro dos jogos. Sim, aquelas caixas aleatórias que você abre e não sabe o que vai vir. Isso foi bloqueado para menores e não para por aí. Se você tem mais de 18 anos, também não está livre ainda. A partir do dia 31 de março, todo mundo que quiser comprar esse tipo de item vai precisar verificar a idade. Ou seja, se você não comprovar que a maior de idade você também não vai conseguir comprar. Isso tudo está acontecendo por causa de uma nova lei aqui no Brasil chamada ECADigital. Essa lei foi criada para proteger crianças e adolescentes dentro da internet, principalmente em jogos. A ideia é evitar que menores gastem dinheiro em coisas aleatórias, tipo lootboxes, que funcionam como um sistema de sorte. Só que na prática, isso muda muita coisa dentro do Roblox. Tem jogo que depende totalmente dessas caixas para funcionar. E agora, os desenvolvedores vão ter que mudar sistemas inteiros ou até remover partes importantes dos jogos. E isso não só com o Roblox, outros jogos como o Brawl Stars também foram afetados. Se você também não curtiu isso, comenta aqui o que você acha e me fala se isso vai melhorar ou piorar o Roblox.