 Mas de um adulto entra num consultor psicológico e diz assim eu quero fazer uma regressão, eu só quero saber como essa é criança. Isso acontece. Cabe a você que assiste esse vídeo a mudança. Não veja como fofinho uma criança dançando, se sexualizando, veja como que é um roubo do tempo perdido. Ah, espere aí. Um roubo de um tempo que não volta mais. Se não existir punição, mais casos serão gerados e mais crianças serão traumatizadas. O que mais me assusta não é uma pessoa filmar uma criança, o que assusta ter quem veja. Como o Martin Luther King dizia, o que me preocupa não é o grito dos maus, é o silêncio dos bons. Não assistam, não engagem, denunciem. Quantas infâncias perdidas e quantas crianças que crescem rápido demais vão precisar existir para dar mais importância para o assunto. Enquanto isso, uma a cada oito crianças sofre abuso sexual antes dos 18 anos.