 Fira e visita a sua vida, sua vida é essa boa! Mas é nada mais um jovem sem gastar, Vem agora você vai ter Sua bote de você sabe muito, Quer tria nunca apaga pra comer? Chupi! E quem sabe cantar assim, oh? Famazinha! Quero descobrir A conta sua calcinha E vem pra ser divertido Oi Famazinha! Quero descobrir A conta sua calcinha Oi vem pra ser divertido Aquina apetendo os cria Cadê o grito das famosas apresente? Ah, o teu barato é o meu Fim, me orientar E o meu colíquio vai ver Fim, me rota no chão Saca, sabe ver E caiu vinheta com uma hora Oh, oh, oh, oh Fim, é de outro patamar Oh, oh, oh, oh Fim, é de outro Eu porto a mão e cantar Fim, Fim, o Famazinha Quero descobrir A conta sua calcinha Pode falar o que quiser Que essa bandida é imediat Cada vez mais É posse ponta, polinte