 Esse tema, a adutilização, ele veio a aquecer há pouco tempo, mas assim, ele já existia, era ocultado. Se a gente for pegar a história, mesmo a história do Brasil, a gente vai observar que lá na Revolução Industrial houve sim essa adutilização na parte mercadológica mesmo. Então as crianças eram expostas para produtividade. Elas iam trabalhar, eram vestidas como adultos, se diziam até o termo adulto em miniatura, pois elas eram expostas aquele mercado de trabalho, então elas precisavam ser produtivas, já que elas podiam caminhar, podiam levantar peso, podiam exercer alguns papéis ali que estavam dentro da possibilidade, isso era normal da época. E como os estudos, como passar do tempo, que foram os teóricos estudiosos, cientistas, foram abordando mais, e compreendendo, fazendo pesquisas, compreendendo os impactos que isso causava, foi percebido exatamente essa alteração da mudança da cultura mesmo, só a sua história. Mas com a chegada dessa nova revolução, que a tecnologia percebeu novamente, que a tecnologia mais mediática nas redes sociais, foi observado novamente esse mesmo movimento da adultização, dentro das plataformas digitais, do acesso livre da exposição.