 Como assim o Selbit perdeu mais de 200 mil seguidores só por defender o abelha? Sim cara, parece loucura uma coisa dessa, mas é real e alguns fãs do Selbit são malucos e aparentemente... Porque pra você que não sabe, há um tempinho o Selbit iniciou o RPG dele, que é uma campanha spin-off de ordem paranormal, o Exatombie, e está tendo vários cancelamentos que o Selbit está sofrendo no Twitter por conta do RPG dele. Mas como eu costumo dizer, se o Twitter está de um lado ou todo outro, porque não é possível, ele acha qualquer coisa pra poder cancelar qualquer pessoa possível. E essa treta toda começa porque o abelha está participando do RPG do Selbit, interpretando um personagem chamado Coloso. E o cara está sendo criticado só por interpretar bem demais o personagem que ele estava fazendo no RPG. E claro que o abelha se pronunciou depois disso. Ah, o abelha deixa ele ser negro porque ele está jogando RPG? Tipo, de argumento é esse, tipo, faz o menor sentido, sabe? É como se você tivesse inconscientemente falando que preto não pode jogar RPG. Claro que ele está no direito dele, só que o Selbit também postou essa frase. E logo em seguida ele começou a perder muitos seguidores, passando de 200 mil só de perda. Mas você aí que não é... Pode seguir o Lucas Martins.