 Olá, seja bem-vindo ao Viva Mais e hoje eu trouxe de volta a estrutura de pilates Bruna Santos, que vai responder algumas perguntas que foram feitas nas nossas redes sociais. Bruna, vou começar aqui, olha. Tem uma pergunta. O pilates é indicado só para mulheres? Não, ele é indicado para qualquer pessoa, principalmente para o masculino, que tem muito mais dificuldade com o encurtamento. Eu acho que esse aí quer fazer pilates, mas ficou nessa dúvida. E quais são as indicações do pilates? Para quem é mais indicado? Para que tipo de... até problema de articulação, não sei. A gente sempre fala que o pilates é indicado para quem tem algum tipo de patologia, seria o principal público. Depois disso, para qualquer pessoa, vai dependendo do seu objetivo. O pilates emagrece? Ele auxilia no emagrecimento, mas ele não emagrece. Auxilia, porque não é uma atividade de alta intensidade, então o cardio não sobe. Então ele é mais para definição e fortalecimento. Isso mais define as pessoas. Só tem resultados. Quem faz as posições mais complexas? A gente vê muito nas redes sociais, aquelas pessoas virando de cabeça para baixo. Eu tenho muita gente que me procura para poder tirar essas fotos, mas não. Na verdade, o básico é o que funciona. E qual seria o básico? O básico seria o... a gente sempre tem uma... o Joseph Pilates deixou um pilates básico, que é o clássico. Se você seguir esse pilates clássico, ele já dá um ótimo resultado. Enquanto tempo, eu já posso perceber os resultados do pilates. Dentro de um, dois meses você consegue ver todos os resultados de definição muscular, melhora nas dores, alívio da tensão emocional também, que ele ajuda na questão emocional. Agora, olha só. Tem um período certo para fazer na semana, quantas vezes por semana? O ideal seria de duas a três vezes na semana, mas se você já pratica algum tipo de atividade física, uma vez já está de bom tamanho. Bruna, tem alguma contraindicação para o Pilates? Ele não tem contraindicação, mas o certo seria você procurar um especialista naquela área que você deseja. Então, se o teu problema é joelho, procura um... um estrutura que tenha essa especialização. Então, o certo seria um... que tenha aquela patologia, né? Que trabalha com aquela patologia que você está... Que ele vai trabalhar melhor esse joelho, esse problema, né? Muito importante isso. E para a gente encerrar, porque o Pilates faz bem para a saúde mental? Qual a ligação desses exercícios da musculatura com a nossa mente? Ele, através da respiração dos exercícios que a gente faz de fluidez, ele... O exercício por si só libera muito a endorfina, que é a auxilia. Mas isso faz com que a gente alivi todos os sensores do nosso corpo e isso vai aliviando e tem grandes resultados em relação à depressão e o Pilates. Que legal. Então, assim, Pilates também para viver mais, né? Exatamente. Bruna, muito obrigada. Eu que agradeço. Mais uma vez pela sua participação aqui e no próximo bloco você acompanha o quadro Dermatologia de Verdade com a Paula Esquiavão. E ela também adora fazer um Pilates. Depois vocês olhem ele nas redes sociais, vocês vão vê-la praticando Pilates. Até daqui a pouco. Estamos de volta e hoje é dia do quadro Dermatologia de Verdade. A doutora Paula Esquiavão vai explicar os riscos do skincare infantil. Confere aí. Hoje a Dermatologia de Verdade vai trazer um assunto aplicado para mim, especialidade, que é a adultização. Que é um assunto que está sendo muito falado nas mídias e nas redes sociais, depois de ter sido exposto por um influenciador bem famoso. Aqui na Dermatologia, a gente também tem a adultização. E todos os dias eu atendo meninas cada vez mais jovens querendo fazer uso de uma rotina skincare, que obviamente não é indicada para a idade delas. E por que isso acontece? A gente só é criança, 12, 13 anos da vida da gente. Criança tem que ter brincadeiras de criança, conteúdos infantis, os cuidados com a pele, a preocupação com olheiras, poros e até rugas não diz respeito ao universo infantil. E isso é muito perigoso quando a gente vê essa rede de influencers indicando produtos que muitas vezes nem para a pele da criança são. A gente tem que pensar que tem produtos de adultos e que podem trazer alergia para a pele das crianças. Uma vez que as crianças não têm o seu sistema imunológico ainda bem desenvolvido, a barreira da sua pele não está bem desenvolvida e elas podem sim ter sérias complicações relacionadas ao uso desses cosméticos para adulto. Então, o que eu sempre indico para as mães? Eu acho que o skincare infantil traz sempre uma oportunidade de diálogo para que as crianças consigam entender. Isso é coisa de adulto e isso é coisa de criança. Então, muitas trazem, mas a minha mãe usa, eu também quero usar. Não, a minha mãe é adulta, você é criança. A outra coisa é desenvolver o senso crítico da tua criança, do teu adolescente. Por quê? Porque elas ficam vendo nas redes sociais essas influenciadoras que não indicam na verdade que elas acham bom, mas o que elas receberam dinheiro para dizer que é bom. Então, é uma questão muito legal para você começar a colocar senso crítico para o teu filho e explicar que nem tudo é do jeito que parece. E a terceira, é claro, a gente conseguir estimular cuidados importantes para a pele, já que a pele é o maior órgão do corpo humano. E se a gente tem uma pele boa, claro que a gente vai conseguir viver mais e viver melhor. O que é uma rotina legal adaptada para a criança? Uma limpeza suave, uma vez que a criança não tem uma barreira bem desenvolvida e sabonetes muito detergentes podem trazer irritação. A proteção solar sempre estimular que o seu filho use protetor solar, porque é o protetor solar que vai prevenir contra o câncer de pele, contra manchas e contra o envelhecimento da pele também. Então, quanto antes ele começar a usar, claro que a pele vai ficar mais bonita no futuro. E claro que ele pode usar cosméticos hidratantes desde que sejam voltados para a pele da criança. E para isso, é legal você ter o seu dermatologista, que é quem vai poder indicar seguramente quase os produtos não vão fazer mal para a pele do teu filho. Eu fico esperando a sua pergunta através das nossas redes sociais e eu espero você no próximo programa. Até mais! Dicas importantíssimas para cuidar da pele das nossas crianças, não é mesmo? O Viva Mais de hoje fica por aqui, eu te espero no próximo programa. Até lá!