 Porque você acha que eu chego atrasada todos os dias na escola? Porque na maior parte do tempo eu não consigo encontrar o motivo pra levantar da cama. Por que fazer qualquer coisa quando eu sei que lá no fundo não tenho nenhum valor? E ir pra escola pra quê? Comer pra quê? Fazer amizades pra quê? Fazer outras pessoas se esforçarem e perder o tempo delas comigo pra quê? É assim que eu me sinto. E é por isso que eu quero que todo mundo esteja feliz pra que ninguém se preocupe comigo. Estou em choque. Eu também já sinto. Eu nem sei como responder. E olha que eu já joguei essa merda. Por que eu fiquei emocionado de novo? Não é justo. Ainda bem que eu não tenho câmera pra você ver minha cara essa merda.