 Hoje, graças a Deus, eu me trato. Graças a minha Deus, eu me trato. Hoje eu faço terapia, hoje eu estou mais apto a lidar com esses movimentos. Estou na internet há bastante tempo, estou falando com pessoas há bastante tempo, mas com certeza aconteceu muitas coisas que são bastante ansiosas, são bastante capazes de gerar ansiedade. Anciogênicas. Anciogênicas, isso. Eu fui ameaçado de morte, muitas vezes com muitas pessoas. Muitas pessoas? Muitas pessoas fui ameaçado de morte, recentemente um rapaz foi preso, porque o meu sou de morte, era um jornal nacional. Então, eu estou no momento, muitas pessoas ali colocaram alvo na minha cabeça, essas coisas geram ansiedade.