 Turma, o Bradesco acredita que juntos a gente pode transformar muitas vidas, viu? Esse ano o banco está apoiando duas causas que são muito especiais, o Teletom que ajuda a aceder e o Criança Esperança da Globo em parceria com a Unesco. E o turmo mais bonito é que a sua doação vale por dois, viu? É isso mesmo, a cada real que você doa pela Bia no atizapo do Bradesco, o banco vai doar mais um real. Olha que incrível isso! É uma corrente do bem dobrada para espalhar ainda mais solidariedade e esperança. Então, fazer o bem é simples, tá? E faz toda a diferença. Então, bora participar, é só clicar no link aqui e doar pela Bia. A gente vai juntos nessa com a turma do Bradesco, Teletom e Criança Esperança. Você doa e o Bradesco dobra. Vamos juntos nessa!