 Essa semana, o país se voltou para um assunto delicado e que merece a atenção de toda a sociedade. A adultização. O influenciador Ítalo Santos foi preso por suspeitares e tráfico de pessoas, trabalho e exploração sexual infantil. As graves elúncias foram feitas por um outro influenciador, um debate que precisa ser ampliado e discutido. Como proteger crianças adolescentes no mundo digital. A adultização. Sexualização infantil na internet. Exploração de crianças. Temas sensíveis que ganharam destaque nos últimos dias mobilizaram o país. Tudo pela visualização. Tudo pelo número. Enquanto tem número, tem show. Enquanto tem show, tá tudo bem. E terminaram na prisão de Ítalo Santos, um influenciador digital, alvo de graves acusações. Vocês estão sendo presos pelo date, aqui de São Paulo. Não exagiram, é um completo disparate, essa construção que se fez. Uma das protagonistas dessa história quebra o silêncio. Por ser menor de idade, sua identidade e seu nome serão preservados. Era fã dele. Quando ele morava lá em Cajazeiras. Ela foi a primeira criança a aparecer nas gravações de Ítalo Santos. Eu sempre gostei de dançar. Sempre gostei de dançar, então eu portava vida dançando. Nunca teve negócio de exploração, nunca teve. Eu sou assim. Eu gosto de dançar. Eu gosto de viver minha vida. Só queria viver minha vida e paz com ele. Só. A polêmica começa com este vídeo. Essas crianças, essas contas de hiperfície de crianças, estão sendo utilizadas para promover trocas de pornografia infantil. Este é Felipe Bressamim Pereira, felca. Um influenciador seguido por mais de 17 milhões de pessoas na internet. Acontece desde uma exposição, desde uma adultização, criança importando como adulto, até crianças sendo sexualizadas de fato. É doentivo. Um verdadeiro tsunami. São mais de 40 milhões de visualizações. Eu achava que eram mais. Se ele, essa cena não aconteceria. Ele é o criador e publicador dessa cena idioma. Nove dias depois dessas denúncias, Ítalo Santos e o companheiro do influenciador são encontrados nesta casa, em um condomínio em Carapicoíba, na Grande São Paulo. Os dois são presos. Vocês estão sendo presos pelo DEC aqui de São Paulo. Tá bom? A mandada de pisão da paraíra. No local, estavam ainda outras 8 pessoas, todas maiores de idade. Os agentes aprenderam também 8 celulares de Ítalo e Israel. Quando eu vi, eu vi isso sem mentira e não é o pessoal mal. Todo mundo só vê o que isso é nas câmeras, mas o que isso é desse caso ninguém vê. Ítalo Santos e o companheiro foram levados para o DEC, o Departamento Estadual de Investigações Criminais da Capital Paulista. A polícia de São Paulo cumpriu o mandado de prisão do Ministério Público da Paraíba. O despacho da justiça afirma que as provas, apuradas até agora, indicam crimes como tráfico de pessoas, exploração sexual e trabalho infantil. A decisão também menciona a produção de material pornográfico, que seria comercializado em redes privadas e ocultas. O influenciador é investigado pelo MP desde dezembro de 2024. A investigação começou depois que vizinhos denunciaram festas com menores de idade na Casa de Ítalo Santos, na Paraíba. Ele falava que as meninas eram como a filha para ele. Ele pegava o tempo inteiro qualquer tipo de exploração sexual, ou qualquer tipo de violação de direito referente às adolescentes. A partir daí nós instauramos o procedimento e começamos a apurar documentos, provas para produzir alguma peça jurídica que o impedisse de continuar com esse tipo de prática. O Ministério Público também investiga a possibilidade de um esquema feito pelo influenciador para obter a emancipação dos menores de idade. Um adolescente emancipado pode praticar todos os atos da vida civil, como se fosse maior de idade. A defesa do influenciador não tem dúvidas de que ele é inocente. O vírus foi então reconhecido por uma autoridade que nunca deu cálculo. Ítalo José Santos Silva, 28 anos, natural de cajazeiras, ser tão paraibando. Sua vida como influenciador começa em 2018. É quando ele publica vídeos nesta praça onde dava aulas de dança. Seu Francisco acompanhou tudo de perto. A sala do ídolo era nas sextas-feiras. Sempre foi um fenômeno. Sempre aumentando, aumentando, aumentando. Os conteúdos fazem sucesso e passam a dar dinheiro ao influenciador. Nesta época, que Ítalo conhece uma menina de 12 anos, os dois passam a gravar vídeos juntos e o alcance só aumenta. Ela era a primeira a chegar nas aulas de Ítalo Santos. Eu dançava lá em cajazeiras. Eu só queria ir nesta estafeira, que era a aula dele. E aí eu conheci ele. Comecei a dançar, a gravar vídeo. E aí minha vida foi mudando, foi tendo mais amor, carinho. O momento que eu mais precisei, ele estava do meu lado. E agora eu estou precisando muito dele. E ele não está assim no meu lado. Isso me machuca. A mãe da adolescente também falou com o domingo espetacular com exclusividade. Para preservar a menor, não mostraremos seu rosto. Vendei minha casa, que eu tinha lá. Abandonei meu emprego e fui viver a vida com ela. Realizar o sonho dela. E eu nunca vi nada demais. A entrevista acontece na casa que ela e a mãe ganharam de Ítalo Santos. A real história é que ela ama ele. Não deixa ele. É só isso. Você consegue proibir um amor para seu filho, para alguém. O domingo espetacular encomendou uma pesquisa exclusiva para o Instituto Real Time Big Data para entender que os brasileiros pensam sobre a participação de menores de idade em vídeos e publicações nas redes sociais. 70% dos entrevistados são contra. 27% são a favor ao todo. 1500 pessoas de todas as regiões do Brasil opinaram. Cada vez mais popular, Ítalo apadrinha crianças e jovens em vulnerabilidade social e oferece a eles suporte financeiro. Em troca, os adolescentes protagonizam seus vídeos. É a chamada Turma do Ítalo. Todos convivem na mesma casa a mansão. Eles só acordavam, gravando e falavam, ''Boldeus, minha gente, boldeus, carregadinhos.'' Eu sempre estava lá, do lado do Deus. Uma relação familiar. São amigos de longa data que se aproximaram, que se conheceram, que criaram vínculos quando eles não tinham nada. Eu acho uma coisa normal, até porque é minha vida. Eu sou assim. As gravações expoem dinâmicas de cunho sexual, festas com bebidas alcoólicas e danças sensuais. É um clima adulto que contrasta com o fato de eles todos serem crianças. Dá uns conforto ruim. É a chamada adultização. Induzir ou obrigar uma criança ou adolescente a se comportar como um adulto. Não concordo com nada sobre isso. Nada, nada. Como ela está sendo adotizada? Se ela tem infância, se ela teve infância, me explique. Eu dançava em cima da rua com todos os meus amigos. Todo mundo usava roupa normal, assim. Para mim, é normal, entendeu? O Ítalo começou a perceber que quanto mais era mostrado, em todos os sentidos, mais retornava em números. A tela se tornava mais produto do que o humano. Vídeos na internet de crianças e adolescentes dançando também foram tema da nossa pesquisa. Para 69% dos entrevistados, registros de menores de idade na internet são um atrativo para criminosos. Já 26% discordam. Ao longo dos anos, a figura de criança dá lugar a roupas e atitudes cada vez mais adultas. Ítalo grava a adolescente dormindo com outro menor. A exposição preocupa o pai da menor desde 2019. Foi quando o pescador denunciou ao Conselho do Telaar a exploração da imagem da filha pela primeira vez. Também não vamos revelar sua identidade. Das primeiras vezes que eu fui ao Conselho do Telaar, e o Ministério da delegacia, não tinha acontecido isso, não. Toda vez que eu fui atrás, sempre dizia, é porque a justiça é lenta. Localizamos em Cajazeiras a equipe do Conselho do Telaar que atendeu o pai. O Conselho do Telaar fez todos os procedimentos legais e atuou e mandou, enviou para os órgãos competentes. A minha providência foi chamar aos pais e a de vertílios para a necessidade de cuidar e especificando, inclusive, artigos da lei que fariam com que eles fossem criminalizados. Pai, mãe e da jovem são divorciados. Os dois discordam sobre os caminhos da filha. Eu nunca quis dizer para ela. Eu queria um futuro para ela que ela estudasse, que ela se formasse, que essa é uma profissão boa. Não está exibindo o corpo para todo mundo ver. Eu quero saber qual foi a ilegalidade que encontrada na minha casa. E com a minha filha. Eu sofri muito na minha infância, com ele, de casa. Ele chegava em casa, bêbado, batia na minha mãe, batia em mim também. E isso ninguém sabe, eu estou contando agora. Coloque o recítero e tudo fez. Você não precisa disso, você é o seu pai. No levantamento exclusivo do Domingo Espetacular, 68% dos entrevistados acreditam que os pais não deveriam ganhar dinheiro usando imagens dos filhos nas redes sociais. Já 21% são favoráveis a essa prática. Ao longo do tempo, as polêmicas envolvendo o Ítalo Santo só aumentaram. Quando completa 16 anos, a adolescente faz uma cirurgia plástica, um implante de silicone nos seios, tudo registrado nas redes de Ítalo. Em maio deste ano, a adolescente anuncia uma gravidez do irmão de Ítalo e Agus Santos. Dias depois, um aborto espontâneo é revelado. Vídeos com um alcance gigantesco, lucrativo e preocupante. Há uma norma na Constituição Federal que diz que os pais, a família e o próprio Estado nós somos responsáveis pela proteção da criança do adolescente. Sérgio Baltzer é professor, especialista no Estatuto da Criança e do Adolescente. Você não pode, em nome da liberdade de expressão, por exemplo, violar a intimidade de uma criança do adolescente. Você não pode, em nome da liberdade de expressão, submeter uma criança ou adolescente a uma situação vexatória, humilhante, degradante, até de cunho sexual, mesmo que de maneira implícita. Então, o que nós temos que discutir é, não é uma questão de censura, é até onde vai a liberdade de expressão. Nosso levantamento perguntou também sobre o papel das plataformas digitais. 78% dos entrevistados dizem que elas devem ser responsabilizadas pelo conteúdo envolvendo menores de idade. 20% acham que as plataformas não devem ser responsabilizadas. A margem de erro da pesquisa é de três pontos percentuais para mais ou para menos. Na denúncia apresentada pelo Ministério Público, Italo é investigado por produzir conteúdo vexatório e inadequado, impróprio, com evidente connotação de erotização e sexualização de adolescentes. O MP sustenta que há crime de violência sexual por meio da exposição do corpo dos adolescentes em fotos e vídeos para a obtenção de vantagem financeira. A investigação aponta que tudo acontecia com o consentimento dos responsáveis legais que recebiam em troca valores mensais, celulares e até imóveis. Depoimentos de ex-funcionários revelam que os adolescentes viviam em situação degradante sem alimentação adequada, descanso noturno e frequência escolar. Qualquer situação de exploração sexual de criança adolescente é tratada pelas novas internacionais como uma das piores formas de trabalho infantil. Mesmo que os menores de idade sejam emancipados, Italo pode ter infringido diferentes artigos do estatuto da criança e do adolescente. Exploração do trabalho infantil, oferecimento de substâncias ilícitas para menores, produção, divulgação e posse de pornografia infantil, simulação de conteúdo sexual envolvendo o menor e aliciamento, assédio ou constrangimento de criação. O Ministério Público está atento, cada vez mais se especializando para combater com qualificação esse tipo de conduta. Tem uma delicada que merece um debate amplo na sociedade.