 Lei Féuca, que é a lei 15.211 de 2025, foi sancionada pelo nosso presidente para combater a adultização, para regular as crianças, a participação de crianças e adolescentes nos meios digitais nas plataformas de conteúdo digital. E agora, a justiça do trabalho vem também a divertir que a exposição monetizada, aqueles perfis de crianças que você acha engraçadinho, podem configurar trabalho infantil e nesse caso, os pais podem perder a guarda das crianças que são expostas ao trabalho infantil e a produção de conteúdo de forma indiscriminada caso fique configurado, que ali aquela criança está na forma que você acha. Esse tipo de prática configura violação aos direitos das crianças e também expõe a segurança da criança quando você expõe ela ali nas redes sociais, você de certa forma está expondo ela e a depender do tipo de conteúdo produzido vem ainda causas de prostituição, adultização, conteúdo sexual, exposição, pedófilos e tudo mais. Então, a atenção pais e mães que tem perfis de seus filhos ou que mostram eles de forma indiscriminada ou que criam perfis ou permitem que as crianças, os adolescentes, criem perfis de internet e fiquem ali trabalhando diariamente de forma que configura um trabalho, cuidado para não perder a guarda dos seus filhos, então fica aqui. O Sherry Ting, que é o compartilhamento excessivo do dia a dia de crianças, adolescentes nas redes sociais, agora já está sendo criminalizado pela lei feca, que é o ECA Digital, que eu falei lá no início, lei 15.000, 2100 de 2025, que entra em vigor daqui a cinco meses. Então, se vocês têm algum conhecido ou são mãe e pai que estão ali compartilhando conteúdo de seus filhos, cuidado, está na hora de mudar isso porque você pode ser responsabilizado ou até perder a guarda dos seus filhos, perder o poder familiar dos seus filhos. Como todo orneamento jurídico que fala de crianças e adolescentes, sempre o princípio que vai ser observado e respeitado é o melhor interesse da criança. Logo, nós temos que garantir sua segurança, seu bem-estar, sua saúde física e mental, acesso à informação, liberdade de participação da nossa sociedade e o acesso regulado das tecnologias digitais além do bem-estar dessas crianças. Nós estamos aqui para proteger as crianças e não podemos falhar. O Brasil avança nesse combate. Da adultização das crianças e adolescentes.