 É mais uma história que o povo conta. Medo, medo, uma história verídica que aconteceu na região sul de São Paulo, no bairro da Pedreira, uma história de medo. Quando ela acordou naquela manhã, ela estava com medo, medo, medo, medo, medo, medo, medo, medo, medo, pavor, terror. Mas por que tinha sido apenas um sonho, um pesadelo? Uma noite mal dormida. Mas quando acordou, parecia que ela tinha vivido um filme de terror, um momento de terror. Aquela folhinha, ela tinha visto uma folhinha sexta-feira, treze, e a folhinha estava manchada de sangue, justo ela, Rosana, casada, bem casada, trabalhava fora, seu marido Thel ganhava bem, a casa até que razoável, ao pé daquele morro no bairro da Pedreira. Por que tanto medo? Ela não sabia explicar, durante todo aquele dia, havia, em sua mente, vinha a folhinha manchada de sangue, treze, dia treze, dia treze, treze, sexta-feira, sexta-feira, treze. Na noite seguinte, ela teve o mesmo sonho, aquele sonho que a aterrorizou, aquele sonho que se repetiu naquela e em outra e mais outra noite, noites, noites, noites, noites e mais noites, como o mesmo sonho, a folhinha manchada de sangue, sexta-treze, sexta-treze, sexta-treze. Quando, quando, quando haveria uma nova sexta-feira, treze, ela foi conferir no mês seguinte, no mês seguinte, faltava um mês, um mês para a próxima sexta-feira, treze e naquela noite aquele sonho mais apavorante ainda, um caixão e em cima do caixão a folhinha manchada de sangue, sexta-feira, treze, ela já não comia mais, não dormia mais, o marido ria, que é isso, que é isso, isso não existe, que bobeira, para de infernar sua vida com isso, para, mas ela não parava, não conseguia, tremia, tremia, foi a igreja, acendeu velas, fez nada, nada diminuía, o medo, o pavor, o medo que ela sentia sexta-feira, treze, sexta-feira, treze, sexta-feira, treze, sexta-treze, que medo, medo, ela teve outro sonho, outro sonho terrível, ela se via morta e em cima de seu corpo a folhinha, agora a sexta-feira, treze, se avisinhava, se aproximava, chegou a semana, segunda-feira, dia nove, nove, dez, onze, doze, treze, não, ela tinha medo, pavor, para de sonhar, ela rezava, eu não quero mais sonhar, eu não quero mais, eu não quero mais, eu não quero mais, eu não quero mais, ela sonhava, dia dez, terça-feira, ela contava as horas, ela via aquela folhinha, jogou fora e aquele sonho na quarta, ela estava no ponto de ônibus, tem um bandido e atirou nela, mas não atirou com um revolver, atirou com uma folhinha, e na folhinha, sexta-feira, dez, não, aquilo era um pesadelo, aquilo era um terror, aquilo não podia continuar, quinta-feira, doze, quanto tempo faltava, trinta e seis horas, mas como demorava para passar o tempo, quinta-feira, dez da noite, ela chorava, não, não queria deitar, não queria, tinha medo, medo, medo, medo, muito medo, terror, deitou, levantou, deitou, levantou, dorme mulher, dizia o marido, meia-noite, sexta-feira, treze, não vou fechar os olhos, não, mas o sono vinha, não, não, não, não, não, não, não, não, não, não, não, não, não, não quero dormir, eu tenho medo de não acordar, eu tenho medo de não acordar, duas horas amanhã, ela levanta, faz café que não toma, três horas, faz um chac que não toma, quatro horas, ela fica andando, andando, seis horas, o despertador tocou, seu marido levantou, vamos, todo dia seis e meia, o casal saía para trabalhar, trabalhava no centro, na região da paulista, chovia, e como chovia, quanto, quanto, quanto, caía de água, ela, sexta-feira, treze, sexta-feira, treze, não, não vou, não vou, não vou, não vou, não vou, não vou, não vou trabalhar, não vou, não vou sair, hoje não, vamos mulher, não, não vou, não vou, eu tenho medo, medo o marido saiu, ela ficou, se trancou, uma vizinha chamou, ela abriu a porta, não, não quero falar, não quero falar, não quero falar, não quero, a porta, chovia, torrencialmente chovia, baigo da pedreira, zona sul da capital paulista, chuva, chuva, chuva, chuva, chuva, e de repente aquele barulho, aquela casa, ao pé de um morro, de repente o desmoronamento, o morro desbarancou, a terra, a terra sotegou, a casa de gosana, gritos, chamam o bombeiro, chamam os bombeiros, os bombeiros vieram, cavaram, lá estava a gosana, caída, os olhos bem abertos, gosana, aquela expressão de medo, aquela expressão de terror, gosana, gosana estava à porta, o sonho, os pesadelos, tudo, tudo, tudo, tudo dizia sexta treze, e ao lado do corpo, uma folhinha indicando o dia sexta-feira treze. Com essa expressão linda dele, querido, julgamos com essa história. Porque hoje, gente, hoje é sexta-treze. Bora! Rewind song! Diabol! Boa gente, vamos lá, porque começando só agora e vai ser express hoje porque cara sexta-feira treze, treze do três, né, três de março de 2026, o dia foi muito cheio hoje, prática a gente o dia inteiro fora hoje, a arbale da correria enorme, aí preparar aqui, preparar a live de jogatina também aqui em cima do laço, e hoje tem live especial de sexta-treze, né, na jogatina, claro, e com o jogo dele, um dos atirós mais bravos das HQ, sim, hoje tem spawn, tá, hoje tem spawn, rapaz, e sábado tem mais surpresas ainda, tá, vamos lá então, está naquilo, que as barras está a queimar, Sarrinaldo, Niki, Barbosa, Ocaiba, Daniel Silva, Luciano Barros, Fala Corvo, Valby, Cris, bem-vindo a Cris, Luís Felipe, que é isso, ah meu filho, histórias que o povo conta, Cavanés dos Game Strix, aqui, aqui na casa Eduardo, e sim vai ser tanto spawn de play 2, o Caiba, quanto spawn do Dreamcast, os dois jogar só, aí de spawn, o feito pela Ananco, e que tem uma história bem curiosa por trás desse jogo aí, do play 2, e o outro da Capcom, rapaz, aí inclusive a Capcom já foi, hoje é assunto, porque a Capcom tá coldando pra sair de Aftra, né, não é um spectre, eu tinha descomprimentado já, mais uma vez, espectre, como é que você tá, Edu Machado, Jarbas, Fala Bilbo Bolseiro, sim, pois é Bilbo, outro que se lascou também, Móbios, Felipe F Jogos, gente, uma tenebrosa, sexta-treze a todos, já, já aqui, vai mudar tudo aqui depois na jogatina, vai mudar, vai mudar aqui GIF, vai mudar tudo aí, porque hoje é spawn, rapaz, na jogatina, e o Papo Gui que express de hoje é pra gente falar sobre Supergirl, aí meu Deus, e a Amelia Alcoque teve que abrir a boca pra falar a gineira, né, tava demorando, viu, e vamos falar também sobre as principais novidades da Future Game Show, sim, só as principais, tá, e teve um outro de precipado aí também, mas só falar das principais aqui, e também falar aqui sobre mais uma vez a gente tá dando o dano pra essa gáfita, e a Riot se lascando por causa da Leifelca, e lá vamos lá, coisa boa, né, vindo dessa naba de Leifelca, é só que coisa, hein, vamos lá então, gente, vamos começando aqui com a nossa, claro, com a nossa oração de hoje, olha a sua oração de hoje em homenagem, há um cabra que fez história aí dentro, dentro de Grand Tap, da Aurologa, dentro de GTA, e que a Rockstar prestou homenagem, tá, que foi ele, né, o Lord here, tá, que foi o apresentador da Rádio Game FM de GTA 3, nos deixou aí aos 53 anos de idade, gente, Rappel e radialista inclusive, por isso que ele estava em GTA 3, como o apresentador de radialista ainda, Rádio Game FM, pois é gente, 53 anos gente, o jovem, deixou, deixou ainda jovem, né, e pois é, ele também esteve ali como um NPC ali em GTA 4, mas aí ó, homenagem da Rockstar, assim, Pajlotsia, Titã, o hip hop de Nova York e Host da Game FM de GTA 3, e a morte, né, do radialista foi confirmada pela Rádio Shade 45, emissora ligada inclusive ao time, tá, bom, daí gente, descansem em paz, Myfella Seer, toda a nossa radialidade quando lences a família e aos amigos, claro, e então é o Bruno aí, tudo bom Bruno, obrigado aos homenagens aí galera, Ronaldo aí também, vamos então aí homenagem a Ando Seer, a nossa oração de hoje. E Deus vai feliz, feliz e santo, nossos pais de escudo pela incessão de nossa era parecida padroeira do nosso Brasil, estejam conosco para mais um papo geek aqui no nosso canal, amém. Viva a mãe parecida, viva Jesus Cristo, viva São Bento, descansem em paz Lord Seer, descansem em paz Myfella, bora, caos. 6ª, 13, 6ª, 13, o caos, e com ele aqui na bancada hoje rapaz, é só que coisa, ele veio, o emissário do caos Neto, ah, só foi falar, ele apareceu também, vamos lá então, meu querido Lorde Master homem das histórias, fala Marcão, eu já ia falar o Marcão Vio Neto não. Boa noite JG, o Enixiu aí, galera do Chastres, ameça todo mundo, brava papo geek, bora gente, ele é meu querido emissário do caos, tiger, boa noite Neto. E aí, boa noite, uma noite não tão agradável né, porque não sei se você acompanha as notícias, acabou de sair o boletim que o Bolsonaro está em estado grave, risco de morte, agora acabou de sair isso. Então, por mais que você odeie ele, a vida de um homem, é, naquilo eu não odeio ele, eu discordo dele em algumas coisas, algumas patacuadas que ele fez aí. Eu estou falando de pessoal na geral, mas enfim, por mais que você esteja nojinho odeie ele, a vida de um ser humano, está sendo mantido preso justamente, e família não merecia estar sofrendo tudo isso agora. Vou chamá-lo em breve de volta, Trico. Eita, bomba, bomba, bomba, bomba. Rapaz, pelo, é, Luiz Anhei, Luiz Carlos, bem-vindo, e é Matheus Mokovits, o Espectre Guito, vi que rolou merda nos HQs de transformes, de novo? De novo? Eis, que que é a pronta, que que é essa ID, Dabra, a pronta agora? E a G.C. Lamarques, o sabotador da Riot, é, Riot, ó. Se lascou, né, Ricardo dos Reis, antes da bomba, né, tu, bora? Bora lá, stop, join. Oh, let's go, meu caro, cadê você, Omar? Tira o escorpião do peço. Isso, desculpe do bolso, gente, Pechate, Livepix, ó, nossa meta aí, ó. Nossa, primeira meta de 2026, bora aí, né, Chave Pix também, Pechate, tornando-se também um membro insano desse canal, só apoia mais do que especial, gente. Ah, e, e, deixa eu ler aqui um Livepix que eu estava devendo, que só foi notificado hoje de manhã, né, obrigado Livepix, que é o do Bonnie Scrawl, rapá, Bonnie Scrawl é mandado. Ah, assim, né, sobre... Guimitando a música não tem preço. Obrigado, Bonnie, estamos de tacar, não, não, não, entancar, entancável! Aquela abertura chola do novo anime de Rokuto Ok... Isso aí é fichinha perto da galera babando pelo pã, aquela vive feia do diabo. Ah, sim. Não, não, não, não, não, não, espera lá, atriz não é feia. Não é feia, não, atriz não é feia, né, só é errado, só é errado. Tá caracterizada, beleza, agora a atriz ser feia, você tá viajando na maior parte. É, a atriz... Pra mim ela é feia, pra mim ela é... Gente, ó, gente... Gente do Chac, deixem muito bem claro, tá? O Emiira é gay, não gosta de mulher. Ah, eu gosto de f... Deixa eu dar uma doutora. Tudo anotado aqui. É suíra, né, tu... É anotado, vocês estão vendo? Tá bom, tá bom, tá bom. O cara que fica falando de mulher musculosa fica aí falando mais viadagem aí. Bipio Elito. Bipio Elito, eu não ia sou viado, só pra que eu ache uma mulher FEA, FEA, VAI TORMA NO FIATO. Bipio Elito é uma comida, então... Eu não vou falar nada. É, é suíra nossa aqui, rapaz. Oh, meu filho. Mas, ah, eu entendo, né, porque é por causa da porcaria desse Jop, ridículo, mano. Mas, cara... Problema também foi essa cheirosice toda, cara, está que exacervado pra viver. Mano... Jesus amado. Eu vou falar, na verdade, não me tá feia, roube em tafeia, vive em tafeia, nem uma personagem tá bonita como a original. Tem tanta russa bonita aí no mundo... A roube é uma exquisita também. Vamos trazer aquela cara de ET pra fazer, lá, vou tomar no furo, vai. Eu tô começando a questionar a sexualidade dos membros dessa bancada. Ah, vou tomar no furo que eu sou uma mulher FEA, agora fica questionando. Eu fui questionar a sua que fica aqui, pega a mulher muscolosa. É que o Neto tem outras, como é? Tem outros, digamos, gostos? Nossa mulher... Desculpe, gente, eu não sou desesperado, não. Eu não sou um zorrando a vida desesperada pra pegar qualquer pedaço de carne e podre que a acha no meio do deserto não, desculpe. Ah, é... Você fala que a seria ruim, beleza. Você fala que algumas caracterizações são ruim, beleza. Agora fala que as atrizes são feias. São feias. São feios. São feios. Os padrões que tem aí de atriz são feios. É qualquer peleia e café que passem na rua que eles pegam. Meu amigo, o padrão que tem de atriz ali, a gente saiu no lucro até demais com isso. Só nisso mesmo, né? Só nisso, né? O resto da segunda temporada, Jesus. Podre. Não, já zerei, Tric. O espaldo Super Nintendo só não jogarei porque eu já trouxe aqui no canal. Já zerei aqui. Aí, pra falar nisso, se a segunda temporada é bizarra, saiu o tal podcast que é o Inac e o outro e o outro da Sandoval do pelo Nelson Machado. Meu Deus. O Kiko. Não, mas ele tá usando aquela voz que ele usa pro Robin Williams. Ah, tá. Ele tá usando a voz normal dele. Bom, já penso. O Ando Gota com o Kiko, caralho. O Ando Gota com o Málvo Vosso de Fumante? Não, será o bota em japonês. O Ando Gota tem Málvo Vosso de Fumante. Sim. Ah, Jesus. Ô, chat. E aí, chino bichau, saudade da bancada pistolando. Ah, isso aí somfogo, bicho. Ó, o Ricardo do Gê, você também. Olha, eu que me sacrifiquei por vocês aqui, a gente, né? Vendo essa joça da segunda temporada. Não, gente, você, a gente tá sofrendo por vocês porque a gente tem que assistir a merda desse onfice. E que tácera que vem, dá pra ter a porcaria do Demolitrucha. Nossa. É verdade. Aí vocês que se verem, tá? Essa pica na minha. Aí, Grêmio Leão, tudo bom? É, não, os bizarros, isso aí, né, Grêmio Leão? Bizarro, mano. Bruno Caio, tudo bom? A voz do Quase na Desta. Chega! Querem recomendação de série? Vão assistir a série do Spielberg lá dos dinossauros, quatro episódios, Buintinho, Botosinho. Pra quem tem autismo em base de dinossauro, vê a série aí. Gosto que ia ver algo, tiro porra de bomba, ver a série do Young Sherlock. Tá massa, hein? Young Sherlock, ó. Top. Young Sherlock daria um oito, sete, oito e meios. Houve algumas coisas ali que me desagradaram um pouco, mas de resto, tá cedo boa. Comparado o caprólogo da Praia, hein? É, verdade, viu? Vamos lá, que esse Biomech, depois da fusão, vai bombar a gente, tá para a bomba. Deixa eu mandar aqui a bomba, hein? Vamo ver, hein. Sim, sim, Trick, de novo, eu chamo quando precisa. Aí, ó, ah, Luiz, tô... Tiago Feliciano, tudo bom? Imagino que eles vão fazer com a Borrancox. Se tiver ela, né? Não, é, não, pela morte de Deus, não. Se essa autora do campeonato tiver, porque... O que tão fazendo com essa série é expressa, já, mano. E aí, Ron Cripton, ainda tô indignado que esse trailer é podre da série dos Jornal de Terno assim, verde. Mas, vocês, vão ficar indignada que o Supergirl, aí. Vamo falar do Supergirl. E... Deixa eu ver... Ah! Gente, já deixa o like, aí. Já deixa o like, aí. Ó... E, Ricardo, eu vou colocar amanhã, que eu vou preparar pra colocar amanhã, aí, que se mandou, aqui, tá. Rapaz, ó... Deixa eu ver o que que o Luiz mandou. Ih, Luiz, rapaz, deixa eu mostrar aqui. Rapaz, ó, o Jason tá armado, gente. O Jason tá armado, bicho. Cuidado com o Jason, rapaz. Ei, meu Deus, vamos trinhar de... Foi isso aqui, isso. Olha aí. Rapaz. Rapaz. Ah, meu... Ai... Ai, ad... Ah... Adoro. Que gosto disso. Adoro. Jesus. Olha, Café do Nerd dos Games mandou, ó. Oh, rapaz, aí sim. Café do Nerd, obrigado. Cadu. Vou ver o que que ele mandou aqui. Fiquei meio decepcionado que o James Andeba e o Desert vai ter denovo. Ah, vamos falar disso aí, mas na rapidinha aí. Agora não poderia jogar o jogo pelo Jack Sparrow. Teria que esperar um pouco pra comprar. Espero que descubram como borrar esse sistema chato do denovo. Ah, meu filho. Cara, você sabe quando uma série é ruim, quando alguém com uma gabiça verde, o live é que eu tá horrível, a pessoa tá vendo que eu tá horrível. A gabiça verde? Meu Deus. Acabou de soltar aqui. Jesus. Obrigado aí, Cavani, estamos juntos, nem ela tancou, é? Nem ela tancou, só tá lá o Príncipe. É... Oh, nossa, série sucesso. Ele estreou em 1º e 44 países. Ah, Príncipe. Ah, e acertou em cheio, acertou em cheio o escambalo. Acertou em cheio. E... Ok... E... Tô tomando aqui, porque já vamos puxar aqui. Rapidinha, para Montes. Para Montes, ok? Bom, a para Montes deu uma atualizada no seu site lá, né? Ele, porra, Hollywood fortalecido, Hollywood mais forte, né? Tá, porque... Para mostrar aí, porque que... Essa fusão agora, para Montes cair nesse forno, ele descobri, foi uma ótima opção aí. Oh, rapaz. Ele fala, né, ó? Ele reiterara, ele de bioindependente, hein? 30 filmes por ano, por ano de cinemas. E a manutenção de licenciamento de conteúdo. Ah, rapaz. Aí, ó, ó, ó, olha lá. Preservando vídeo casero, é, também, ó. Ele fala também, ó, a questão de... Não só do stream, mas também... Ali de... De demand, on demand, também, viu? Oh, olha, rapaz. Tá, vai sair, gente. Bom, é, seguinte. Aí tem a notícia que eu mandei, aí tem a bomba. É isso mesmo. E é bomba mesmo, hein? É bomba mesmo, porque tem a ver... Com algo muito... Importante. Ah, rapaz. Pra puxar aqui o assunto para a Montes, porque, gente... Está tendo conversas entre para Montes. E aí, né, Fel? Rapaz, pois é, gente. Aí, inclusive, quem que trouxe, porra, ou... O Alex Sherman da NBC Sports. Ah, que coisa, hein? Pois é, aí, né, Fel? Iniciou conversas com a para Montes, Barra, CBS Sports, sobre um novo acordo. Né, o Alex aí dizendo que foi informado de que o ponto médio do spread atual entre o preço de compra e de venda é de cerca de 50% a 60% maior. E em troca, né, Fel simplesmente revogaria sua cláusula de recisa atual para 2020-2030 e manteria o acordo com a CBS intacto. O que significa que a CBS teria mais oito temporadas da NFL, terminando após a temporada de 2033-2034. Né, NFL, o FC. É. A WWM não por conta da acordo de exclusividade com Netflix. Só para os Estados Unidos, sem esse acordo entre a para Montes e a WWM. Ah, mas não dou vido que depois de terminar o contrato a para Montes também vá catar. Ah, é, o Spectre. Eu espero que pegue entrem... consigo também uma boa... aí com a NBA, viu? Ah, cara, eu não vou fazer nada, né? Não, mas a Právia está fazendo uma cobertura interessante da NBA aqui no Brasil. Brutal! Eu só tô puto porque a NHL e a MLB, você só pode assistir, mas eu não vou falar nada, né? Eu não vou falar nada, né? Eu não vou falar nada, né? Porque a NHL e a MLB, você só pode assistir no Disney Plus. Aff... Tomar no culpo. Aí é só canagem, véi. Não, pelo menos o primeiro jogo da MLB que abre a temporada de playoffs, a Netflix vai disponibilizar para assistir. Hum... Mas falta meu primeiro jogo, depois o resto, se pode aí, pagando Disney Plus. Rapaz. Não, cara, nem na ESPN, na TV, se assiste a MLB e nem a NHL. É um gel. Tá no copy, ó, só no copy, ó, Matão. Agora você tem que pagar o prêmio, 80 paus, o flamco de 80 paus para poder ver os canais de escoço. É só no top que a Disney tá liberando os canais. Não, cara, é bizarro você ter que pagar uma grana fudida só para poder assistir um esporte e tal. E olha que não é como se tivesse em poucos canais da ESPN, não, esse silhado da puta, tem seis canais da ESPN. Que gusta você deixar um canal para poder passar os maluco correndo atrás de um disco maldito, no gelo. Pois é. Ou as três horinhas ali, por que cara, tô a jogar uma boa... Inclusive falando de Facebook. A Itália tá praticamente tá... A Itália basicamente ajudou os seus vídeos a ser eliminados do Cabelato Mundial. Vixi. Foi da três. Caraca, bicho. Mas tá a crise. Oh, Raquel Doideira. Olha o Ricardo Jesus, eu não consigo mais olhar, né, Felsi me lembrar do Ace Ventura. Eu tô ligado qual cena que é. Ah, errou um criptol, o Gui Santos do Basquete tá dando um show no Golden State Warriors, tá mesmo, viu? Meu charato tá jogando bem pra caceta, hein, bicho. Rapaz. É, então, ah, mais uma, porque a Paramonte vai pegar, agora é né, Felsi, hein? Agora é né, Felsi, hein? Bááá, que doideira, mano. Ó, e... o Luiz Amador. Luiz Amador aqui, Live Pics. Eu ouvi a foto do Brooke e eu não sabia que o vocalista do livro em colo. O Corey Glover tava no One Piece. Era pra Luiz Lash, né? É, é. Ai, meu Deus do céu, Luiz, obrigado, querido. Não, eu não falei. Eu vou falar aí e vou falar mesmo, ensino caça segunda temporada, vou mandar as produções com mais esse Jop Tosco que eu já vi, velho. Eu vou fazer uma abastecinada. O que? Que eu queimar. Eu não queimar. Não, vou fazer uma abastecinada, Paramonte, já que a Paramonte tá conseguindo aí... Ó, a NFL, ou o Paramonte, tenta, aproveita que é espantar uma bossa no Estados Unidos. Tenta tirar também a MLB e a NHL da Disney. E isso? A Índia vocês não tiram, porque a Índia tá na Índia da Fox, mas... Tenta tirar, fazer um favor? Ou Amazon, ou Amazon, ou você faça isso, Amazon. Pega a MLB, pega a NHL, distribui aqui pra gente que tá pagando a Riz e Ney Plus. Caro pra Cassete. Não, Martão, é pior no Prime, porque você tem que, porque é pacote, é que eles ficam na Isavu, por exemplo. A NSL, tem a NSL na Amazon Prime, só que... Não, mas a NSL é por conta do Desna, que é por conta do pacote do NFL Game Pass. Pois é, Martinho tem, né? Se eu não me engano esse pacote aí, já vai expirar. Essa parceria aí do NFL Game Pass e o Desna vai acabar. A MLB, a NHL, tem nada disso aqui, só mais uma vez ESPN e Disney Plus. Qual na bunda de quem gosta de Baseball de óquio? Porra é, tem fogo, piz. Ó, gente, Living Call também, baita-banda, Spectre. Mas, ó, gente, Supergirl, ténet, ténet. Ai, meu Deus, já estamos tendo exibições testes. E já está surgindo rumores de que uns gapingados gostaram, só que a grande maioria achou uma merda. E sim, o filme terá uma hora e 45 minutos de duração, mesmo o tempo de duração de The Marvels. Ai, meu Deus. Bom, segundo aqui o Cosmic Book News, uma pessoa que afirma ter visto uma versão do filme aí, tem seus grandes elogios. Isso é muito bom, quase muito bom. Tá, é muito bom, é quase muito bom. Hoje se decide. É tudo que eu vou dizer, espero que essa versão parecida seja lançada. Tem uma hora e 45 e é impactante. E bom, é aquilo, né? Também é possível que esse tempo de duração mude, antes do lançamento, tá? E bom, o ter segundo aqui a atualização da matéria, o Cryptic HD Quality No X, afirmou que houve uma exibição de teste, no entanto, a Cota Lega, o contrário, diz que as raças foram ruins. Não vem a metacar, porque eu sou apenas um mensageiro. Outras três pessoas entraram em contato comigo e disseram o contrário, publicou a Cota No X. Aliás, esse é o quinto ou sexto, ou sexta exibição de testes até agora. Ih, meu Deus, já... Seis? Edições testes diferentes. Bem, meu Deus do céu, aí... Tão confiante no taco, tá? Jesus. Né, e isso, em meio que a Warner confirmou aí, que vai ter um terceiro compositor para o filme, sim. Não sei, três compositores já trilha sonora e diferente. Meu Deus do céu, cara. E aí, Hic, tudo bom? Pessi que ia ser duas horas. Jesus amado. E... É, não. Foi o que já me dá certeza, essa hítrica, que é o criptomigêndo no Superman, que se filmem a ser uma desgraça. Ah, meia, meu Deus do céu. Ah, o momoa lobo. Não vai salvar essa merda. Ainda mais que não vai salvar mesmo por quê? A dona Mili Hanh, quer dizer, a Mili Alcock, a Biscoe, que vai fazer a cara zorel aí, falou merda, né? Falou merda. Que disse aí que a Supergirl vai ensinar as meninas que não tem problema nenhum em ser má e bagunçada, né? Mér... Bom, em entrevista à revista Beyond Noise, que isso, cara, nunca falo... Não, duvê, essas agendas sempre vêm de umas revistas desconhecidas, cara. Impressionante. Alcock disse que espera que as meninas saiam do cinema sabendo que não tem problema em ser um pouco má e desorganizada. Ó, ó, ó, grito de feministinha aí, ó. A Cria, a citação está de acordo com o que já foi dito sobre a versão do Supergirl no universo DC do porra do Gan. Em vez de apresentar a cara como uma cópia perfeita do Superman, não diria isso, Cosmic Poop. Não diria isso, espera aí. A Cara Zorrell é a Cara Zorrell, pô. O novo filme foi descrito como o mais bruto, como uma versão da personagem moldada para uma criação muito mais difícil. Isso também sugere que Supergirl poderia explorar um lado mais o lado falho e rebeldes de cara. Comentário de Alcock sobre ser ruim e desorganizado. Dá a entender que o filme quer abraçar a imperfeição em vez de transformar a personagem em uma heroína inspiradora. Acho que as meninas devem sair do filme sabendo que não é problema em ser um pouco mais desorganizada. Então, por que você está assim, toda pomposa aí, na tal da... bião de nois aí? Ó, por que você está toda no... no... no string? Ah, me... não, não, não, essa aqui. Olha a cara dela, veja que que é isso? Meu Deus do céu, cara. É, está aí, né, gente? Supergirl... Nossa, Supergirl, bad girl. Meu amigo. Algum dia aconteceu. Ah, aí. Tá merda, véio. A devinha... Ah, os caras liberaram pro público votar no... 348 X-Vote. Ih... Quem, Maka? Vai no Metacritic agora. Ah, do X... do... X-Vote? Aham. Isso. Vai no Metacritic agora. Jesus. Ah, ó, deixa eu ver aqui. Então, ó, mas antes, olha, seu James Gunn. Sou Tom King. Milha Alcox, sou idiota. Vai, fala as neiras mesmo. Vai, fala as neiras mesmo. Aí, ó. Va a merda. Va a merda, vocês. Não, e vamos lá. Esse filme tá meio atrasado. Esse filme tá muito atrasado, né, Feidad? Que, ah, meninas, podem ser rebeldes, bagunceiras e tudo mais, como tem pra... Hoje em dia, você tá vendo mulheres que querem voltar a uma feminilidade mais tradicional. Claro que não são todas. Claro que não são todas, mas você tá tendo um movimento. Contrário, garotas, querendo viver com a pés mais tradicionais femininas. Esse canção daquela coisa de não como todas as garotas, porque se tornou algo padrão. Isso é coisa de ser não como todas as garotas. Então, esse filme tá atrasado, víssemo, na mensagem dele. Atrasado, asso mesmo. Ah, meu dedo do céu, viu. Ó, mas é o seguinte. Marcão falou aí do ex-volto, né, a... A prota, ela... Ah, ilés, ah, meu... Ah, que o estúdio ficou de... Segundo spoiler que eu tomei, segundo spoiler que eu tomei, e o final é as duas lésbicas tentando se matar. Meu Deus! Aqui eu vou dar meus parabéns pros caras, porque eles fizeram alustra o ente realista. Sim, por isso que a gente tá rindo, mano. O tempo que você vai ter, é lésbica tentando se matar no casamento. Ah, não botei um... Pô, tem um exemplo aí, tipo, tem aquele programa norte-americano lá. Eu tenho um vídeo aí que viralizou na época, duas... Um casal de Leste, porra, já... Maldice Olhara e pá! Desitelado, toda ali na porrada. Ah, rapaz. Bom, porque sim, né, lançou ontem... O tal do ex-volto aí, eu... O Frank, a gente tá falando, até em off dessa joça aí, né? E aí, ranzo tudo bom? Opa, Luizão, já vou ler aqui, meu cara. E bom... Luciano, é Luciano Barbaros, barbaridade. Olha só como é que tá na estímia. É, né? É mais gente jogando ademo que jogando o jogo. Então, 3 mil pessoas jogando ademo, tal que eu sei. Sim, é porque aquilo, né, foram dar mais chance por eu ver ali, pá... Só que aí, meu Deus, não dá, gente. O jogo é borrão, gráfico tosco, história tosca... A personagem tosca... Mas é um estúdio... Mas é um estúdio de veteranos, Gui. É um estúdio de veteranos da imposta, já. De novo, né? De novo isso. E outra coisa, né? Lembra o Marco, que ficaram se vangoriando do número de lista de desejos? Ai... Como era? Quanto? 10 mil, 100 mil? Falaram? É, o HDL, isso é nomeado na 30. Ah, então cadê... Cadê esse... Cadê o pessoal aí, ô, donador Villages? Sede Leo, também, Sede Leo Studio? A bela de cuia é a única coisa historicamente acurada aqui. É... Olha... 3166... Meu Deus do céu, cara... Na I... Marco fala para ir no Metacritic, vamos ver aqui, estou abrindo aqui Metacritic. Cara, nem dá pra você falar que é review bomb, porque são 30 pessoas. Ninguém lembra que isso é de avançar. E pra ajudar você teve 12 críticas do PC. Você tem apenas 3 críticas no PS4. Você tem 30 críticas no PC. Você tem 30 críticas no PC. Você tem 30 críticas no PC. Você tem 30 críticas no PC. Você tem apenas 3 críticas no PS4. A Game já dá, Deus. E você não tem nenhuma Xbox, porque não lança o Xbox. Mais um jogo que não fala para o Xbox, mas né, confia em que a pata-brota saudável. Ou Critical Ref, porque o cara é brava aqui do Metacritic. Não, pega o Game is Raider. Game is Ra... Hm? Game is Raider dano 60 pro jogo. Puts... Ó, combate péssimo, sem imersão e roteiro fraco. O jogo é realmente ruim. O choque de espadas é tão ridículo que você nem sente que tá lutando. Mild... Nossa senhora, ó, aí sim, já tá em promoção, Nesting. Olha, eu já não me pergunto em nenhum dia que lançou, velho. O jogo tem nenhum dia que lançou, pelo amor de Deus. Ó, mas olha só, não, Game is Ra... Olha como é que eles começam. Xbox volta, começa com um enorme potencial. Tá bom, Game já dá. Mas infelizmente consegue desperdiçar la cada instante, criando uma experiência vazia, irritante e decepcionante. Sendo só a bela representação da Itália e o talento dos atores. Ah, aí, seus únicos pontos positivos, já, meu Deus. Só porque tem a cunhã lá, fez a Maelle. Tem a mesma atriz de Baldur's Gate, a mesma atriz. Aí, ó, ela quebrou a maldição. Que fã, né? Chama ela que qualquer jogo que ela fizer é gote. Cadê o gote de Xbox aí? Ah, ah, ah, ah. Quem que deu 80? Que Game is Machine? Game is Machine, nunca falaram de ser sitezinho, Fuleiro. Ah, Italiano. Ô, ô, ô, ô, ô, ô, ô, ô, bambino. Conexão pirata aí, um abraço aqui. Olha o sitezinho Pemba aí. Pô, pelo amor de Deus, cara, né? É um negócio aí, é, do teu país, ou Marco Burtoloz? Que você tem que dar, criticar boa, seu arrombado. Ah, pois é. Jesus Cristo. É, é, é, então, tudo bom? E a Game já dá, que a gente já leu, até que radar Game. Jesus Cristo. A Game Magazine. O COG Connected. Ah, multiplayer Italiano. Nossa, outro Italiano. Aí, já é um... Viche. Ih, rapaz. Eu ver aqui, a Itália Medieval devastada pela peça serve de pano de fundo para ambiciosa aventura de ação da SEDLEO. Vamos ver o resumo. Cinco. Mediocre. Um título cheio de ambição, mas que, no entanto, desmorona sobre o peso dessa mesma ambição, resultando em uma aventura imatura no geral. Nossa, senhora. Ah, e fala a cunha, fala a mulher, que foi só reveal, tá? Acho que... Ei, ei, não, fala a curia. Ah, pô, a IGN deu cinco. IGN da Itália. Nossa. O que é mais legal, a IGN da Itália. Aí, você tem o Game Reactor do Brasil, da... A União Unida. A Iglesia, ah, é, eu tenho que admitir que eu não gostei nem um pouco de ex-voto. Nossa, senhora, velho. A The Game... Ei. O jogo, aparativamente, o jogando contra o jogador. Puta que pariu. Não, aí. E a The Game deu detalhe, né? Olha quem que fez. É, a The Gamer. O site que tava defendendo esse jogo. O site que tava fazendo propaganda positiva pra esse jogo. Agora você chega a The Gamer e faz uma propaganda, faz adotar Rui The Gamer. E quem que fez a reveal? E quem que fez a reveal? Se desgraça de Jade King. Isso fala a bosta. E tem um detalhe muito bom, fui, eu fui na conta do Cunhaxim, que ele é... A conta dele foi suspensa. Ah, meu Deus. Mas, pois é, hein? Nesse cheiro, o Zazaki... Ai, não, olha, olha. Não resuma aqui, olha. No The Game, vamos ver aqui. Mas antes, o Arthur mandou um super chat. Arthur, obrigado, querido, com o link. Vamos ver o link. E deixa eu ver. É, pois é, então, meu... Mediocre, Mediocre. Escrevi na pressa, mas é pra irritar o Julo Zero hoje. Ai, vamos falar da pressa já. Não tem tempo suficiente pra você gastar. Eu queria você empatia com os personagens. A ativa de recordante com o salto de... Com o salto severo de tema. E... Meu, o roteiro até é podre, hein? Ai, ó. Meu Deus. Ai, como mulher, que não, tu é trans desgraça. Fico feliz que jogos como estes existam. Oh! Mas não consigo ignorar as falhas fatais. Que impedem que se fosse apaixonado ao alcance a grandeza, ah, se lascada, game. Caralho. Caralho, tá dequinho, é não, tá o reto do Joguerre mesmo. Vai, não. Nosa, que fomos chatos. Sabe o que é fora, sabe o que é fora? Gui, hum, diz aí pra galera do chat. Quem fala que a pessoa que defendeu falou que esse jogo poderia ter uma gameplay boa? Tu. Eu falei, eu falei não. Eles podem ter ido atrás de pessoas que fazem gime e tal e aprenderam, porque eles disseram que foram atrás de uma galera que se não me engano... Não sei se foi a mesma de Baldur's Gate, a mesma de... Não sei de qual estúdio. E só na tarde eu via uma galera pra combate. Eu falei, cara, isso era pra só uma bosta. Mas o combate, a HUD, especialmente, né, porque o jogo não tem HUD, algo muito parecido com o primeiro seno aqui, é uma coisa, é um ponto positivo. Você não ter uma HUD, tentar fazer o jogo não ter uma HUD tão aparente pra dar uma intervenção, era um ponto positivo. Eu estava confiante de que a Gameplay da nossa gime está bosta. Só vale a ele, nem isso. A história é uma bosta, a Gameplay é uma bosta. Ah, barlidário. Baralho, velho. Pra você ver, gente, que eu dá uma mulher de chaco a esse jogo. Eu não estava sendo um hater. Eu estava confiante de que isso aqui poderia dar bom. Ó, me engano. É, pois é, mas não dá. Essa joça flopando miserávelmente, cara. E o Luiz, eu mando ao lobo do Jason Momoa, tá parecendo Beto Carneiro, que foi Piro Brasileiro. Hahaha. Saudoso, Chico Anise. Obrigado, Luiz, eu estou amamjudo. E isso aí, eu faço como essa galera sensacional. Não é, meu? Eu queria domar. Tira os corpiões do peço. Isso. E bom, o Arthur mandou o link aí do Super Chat. Eu bejei ela mesmo. Eu bejei ela mesmo, isso. Caramba, é melhor que jogar a LOL. Hahaha. É, né? É, pois é, vai ficar com a cremosa para dedicar essa joça aí, porque... Sim, é, gente. Puxar o gancho aí para a Dona Riot, que se lascou, viu? Bom, pelo menos é uma coisa boa dessa lei felca, né? Hahaha. Eu quero que vocês saibam, que a Riot se lasque. Porque é que se lasque, abraçar esse body de cheiroso, ridículo. Bom, a Riot agora é do Man Juan Viral Hit. Oh, rapaz. Rapaz. Bom, tem mesmo, esperem, tem mesmo, viu? A Riot, porque a Riot agora, né? Não só vai ter verificação de idade no Brasil, que não vai, não está aí. Pô, não, meu dedo. Videodiscorde, se deu alguma coisa, não. E vai aumentar a classificação indicativa de seus jogos, incluindo League of Legends. Bom, a Riot vai começar a implementar o sistema de verificação de idade para jogadores BR. A medida faz parte das adaptações da empresa às exigências do ECA, está tudo aqui, é isso, adolescente, cujas regras passam a valer a partir de, de 17 março agora, a partir de hoje, alguns usuários já poderão ver uma solicitação de verificação entre as suas contas. O processo será implementado de forma gradual. Jogadores com 18 anos ou mais terão que confirmar a idade a partir de 16 de março, enquanto as mundanças voltadas para menores de idade e trivigor no dia 18. Segundo a Riot, a verificação será obrigatória para garantir que os jogadores atendam a idade em mínimas exigidas para acessar seus títulos. E aí, ó, o usuário para confirmar a idade, vou poder escolher diferentes métodos, incluído número de CPF, cartão de pagamento, documento de idade, estimativa de idade para o conhecimento fácil, aí, meia, de Riot, né, tencente, ó, ó, o perigo, ó, o perigo. E, bom, os jogos aí, né, que foram afetados aí da Riot, e agora são aí mais de 18, são League of Legends, Team Fight Tactics, League of Legends Wild Rift, o Legends of Runeterra, e sim, até está desgraça do 2xKO. Hum, sim, é esse mesmo, Arthur, esse mesmo, e X Volto está flopando miserávelmente. E é, gente, aí, ó, até o 2xKO. Não, gente, eu só dou risada, véi, eu só dou risada. Mas é aqui, mas e o valorante, o valorante? O valorante vai ser ainda mais 12, tá, para mais 12, só que agora vai ter que ter autorização dos pais. É, o meu resto aí. É, porque aqui, ó, o marco aqui, para eu sair na abrilha, que de novo vai dar em nada, porque quem tem que orientar para mim, quem tem que orientar, quem tem que ali guiar filhos, sobrinhos, netos, afins, é a família, os pais, tios, a voz, sei lá, é a família. Quando vem o Estado se meter nisso, ha, ha, mas é aquilo, né, quando se trata de uma empresa vagabunda, nojenta, toscar, que se ajoelhou para esse bando de bestas, como a Rádio, eu quero que ela se lasque mesmo, eu quero que ela se lasque, viu? Ah, é, né, ato, né? Eee, meu Deus do céu, não, eee, é, aquilo, né, Bonescal, como é que eu vou saber, que é a autorização dos pais? É, pois é, Tric, exato. Vai estar aí, né, Riot, eee, meu Deus do céu, em que precipada, hein? Barbaridade, mano. Aí vai ter o bando de juvenil aí, jogadorzinho de lovo, ou tudo fazer protesto, igual no Roblox agora. Ou tudo fazer protesto. Ah, eu não duvido o Bruno Caio que vai, eu não duvido o Bruno MKCoff. É, é, GC aí. Ah, boa, Arthur, isso, pois é. Pois é. Bom, reveio o que vai dar aí, né, bisse, essa patacóda toda, hein? Bom, e agora vamos falar da Capcom, o que era Capcom? Você está canto do dano se para se indicar, tu, Capcom? Quem te viu, quem te vê, hein? Não, dica a Capcom é uma montanha-russa de emoções, cara, é uma loucura. Porque sim, gente, a Sagyaf, está putinha com a Capcom, e emitiu uma ordem para o pessoal aí não tabaiar para o Megaman do Override, sim, o novo Megaman. Mas como assim, porque a Sagyaf está ligada dos atores lá, indicado dos atores, para ir incluir os dubladores lá nos Estados Unidos. E sim, esse comunicado foi para os dubladores norte-americanos. Aí para dublagem em inglês do novo Megaman. E aí, Bruno Mossego. Bom, aí, né, o aguardado Megaman do Override tornou-se o centro de uma crescente disputa, depois que o sindicato Sagyaftra emitiu uma ordem de não trabalhar. Eu nem sabia que a Sagyaftra tinha isso para a produção de dublagem em inglês do jogo. Em um comunicado aí de 9 de março, o sindicato afirmou que a Capcom falhou e iniciou o processo de assinatura e instruiu seus membros a suspender quaisquer serviços de atuação ou execução de qualquer trabalho abrangido pela ordem para esta produção até segunda ordem. Segundo o Rockman Corner, que aliás, é um dos maiores sites voltados a Megaman, a ordem não interrompe o desenvolvimento do novo Megaman, que permanece previsto aí para 2027. Ano dos 40 anos de Megaman, aliás. No entanto, a diretiva se aplica especificamente à dublagem em inglês e pode afrentar significativamente a escolha do elenco patrília para dublagem em inglês do jogo. Ben Diskin, que foi o Megaman, na dublagem norte-americana do Megaman 11, já deixou o projeto. Ele falou o seguinte, com o coração partido, não sou mais a voz do Megaman. É, meu Deus, a SAG AFTRA alertou seus membros de aceitar emprego ou prestar serviços para a Megaman do Override, poderia resultar em medidas disciplinárias. Ok, e uma Jota na casa dos dublador? O SAG AFTRA, o que que botar fuck? Fazer isso, né, os dublador trabalhar isso sem o aval da SAG AFTRA, fazer isso violaria a regra 1, que proibem membros do sindicato de trabalhar em imporouduções, não sindicalizado assim, tá aí porque eu falei que a Capcom tacou o dano para a SAG AFTRA, que não tenham concluído o processo de assinatura exigido. De acordo com o SAG AFTRA, o sindicato oferece proteção contratual em questões de padrões salariais, condições de trabalho e proteção dos artistas. Tá, bom, sei, sei, sei, sei, mando devagar, bundos. Porque sim, gente, a Capcom, segundo inclusive o próprio Diskin, o bem Diskin, né, que no comentário que ele fez, ah, no Blue Sky, né, Diskin explicou os motivos de sua saída, fui convidado a retornar para a Megaman do Override, mas aí, a que, ó, mas apenas sob a condição da Capcom aí, a condição de trabalhar sem a proteção de um contrato sindical. Ou seja, a Capcom fala do sindicato, sabe, o que se dane, sindicato, se dane. E ele continuou, disseram-me que existem proteções completas de AI invigor, que garantem por escrito que minha voz nunca será usada para o desenvolvimento de AI. Também me disseram que, com certeza, da Capcom, o que o projeto não terá envolvimento de sindicato. Ok, Capcom. Rapaz, ó, jogar mais seguido e terminei a reerrequinha, gostei do jogo, mas ele deixa tanto os furos na Lore da Saga, né, de novo, né, e se falar que faz os originais de Meg sericanônico só mesmo o tempo, um enorme bagunço. Não falei a história, bagunço, bagunço. E, bom, a naba da PC Game, sabe, de lixo, observa que, embora disse que não seja o único dublador a ter dado a voz ao Megamem, Megamem 11 foi o jogo mais vendido da série, e isso, de fato, é verdade, tá. Sua decisão de não retornar para a sequência destaca as crescentes tensões entre os estudos de videogames, e não diria os dublagores da PC, mas sim os sindicatos, tá. E, é aquilo, e, de novo, o motivo é o quê? O motivo é o quê? O negócio começa com inteligência e termina com a artificial, né. Medinho, medinho, medinho, medinho tá fogo, hein, com isso a gáfita, barbaridade, mano. Medinho tá grande, hein. Então, ó, Capco, ó, quando vocês sabem que é o que é pra descer além de vocês, eu o faço. Mas quando é pra elogiar, eu também o faço, e vocês merecem elogiar agora, ó, Capco, ó. Então, de parabéns, viu. Então, de parabéns. Se indicar, tá meu zovo, tem que mandar se lascar mesmo, tá. Porque é aquilo, porra, eu não sei se vocês concordam comigo, Marcão, né, Tuí, Chat. Quem tem que garantir também que estão contratual pra proteção dos atores ali, dos dubladores no caso, é, garantias e afins, é o estúdio. Não é? É o próprio estúdio. Então, mas é aí que tá, nos Estados Unidos você só pode, é uma voz, mas nos Estados Unidos você só pode ser ator ou ser ator de voz, escambar quatro, isso inclui não só filmes, inclui séries, inclui peças de teatro. Se você faz parte da saiaftra, conta. Então, qualquer produção audiovisual precisa passar pelo sindicato. Não tem mais essa de você ter um, como posso dizer, você não tem uma questão direta entre o estúdio e o ator de voz. Tem alguns raros no caso que já aconteceram na indústria de videogames, tipo, o game deve ser a pessoa que faz a voz de um personagem de jogo e tal. Isso já aconteceu, mas não acontece mais. E agora, atualmente, com essa gápita, é só a gente ver a última leva aí da maldita greve que eles fizeram em 2023. Aí, a greve de dublador e esse Júlio Dono passado, né, também. Foi o ridículo, o negócio mais ridículo que eu já vi. Não, uma bosta, uma bosta. Então, é isso aí, minha gente. Tenso. Muito obrigado. A gente precisa passar pela saiaftra. Então, e a gente já tem um histórico de a capa com o zoia. É que o Suprimal tá aí. É. Suprimal é a prova que a capa com o zoia no seu jogos, pra voz. Mas que ficou uma porcaria, né? Eu até entendo. Essa gápita, beleza. Essa gápita tem lá seus negócios. Mas, cara, não era só o dublador chegar com o advogado fazer um contrato de Jeto com a capa? É. É, exatamente. Então, simples, sim, burocracia, mas não, né? Tem que ter sempre o sindicato pra burocratizar essa bosta. Ah, isso aí. Agora, a capa vai ter que dar um pulinho aí. A capa provavelmente vai ter que pegar alguém que fala inglês no Japão pra ser a voz do... Imagina, pô. Sabe inglês lá no Japão pra ser a voz do Rockman e mandar pros Estados Unidos do lado do Japão. Ah, mas é uma delícia! Rapaz, vai ser louco. Muito complicado. Rapaz. Eu futei um pouco me pudendo com o Megami falar inglês, tem que falar japonês, mete uma legenda e foda, eu sou chamado porra. Os dois saguiá que tem capa. O Gui pode estar tudo bem com a capa, mas eu não tô tudo bem. Não, eu não tô. Eu falei antes, né? Quando é pra descer a lenha, sabe desgrace, eu desço a lenha na capa. Vídeos de zabafos aí que eu já fiz. Olha aí, porra. É que é a minha relação de amor e ódio com a capa, né? A minha relação é só de ódio, porque meu Deus, Capcom, para de atender merda de eu se detalco, nem jogar jogo, e de alguém me joga. Se joga, é só de golf lades, vamos tomar no cu também. Fala, joga, já cara, é, é, não dá cara. Entancável, né, joga. Entancável, se o Megs joga, não tem. Ela tá falando, tá, tá. E o Vicovi está rendendo. Tá rendendo. Graças a Deus, eu não vi. Aliás, aliás, parece que esse Capcom, essa Capcom Cup foi um flop, né? Porque nem Mochis, eu vi notícia dela, esses meses todos. O que, Neto? Da Capcom Cup, porque agora é Paper V. Ah sim, não é Capcom Cup e... Passou batidaço. Passou batidaço. Ah, quem que manda, eu queria ficar cobrando Paper V. Poxa que isso do caralho, isso. Mas ó, agora a gente, vamos aqui, as principais novidades rapidinho aqui, só as principais mesmo. Da Future Game Show, 2026, a primeira edição, né, do ano. E bom, gente, olha só que coisa, olha só. Um sucesso do DOS, né, porque a DOS vai voltar, rapaz. Defender of the Crown. The Legend Returns, rapaz. Vai dar sapatudo. E claro, vai ser para completar os 40 anos dos jogos original, né, que foi lançado em 1986. Não, porque depois teve o lançamento por DOS, mas na época aí de... De amiga, né? Rapaz. E sim, no PC vai ser tanto na Instinct quanto na GOG. Bom, o adorado jogo de estratégia de 1976 está de volta em CliRATresModus. O modo Retro, o modo Clássico e o modo Reino. O marco do Amiga, é, o Amiga, oh rapaz, como adore a Amiga. Defender of the Crown foi reconstruído para levar o conflito Saxon, noro mandou a um público novo com visuais modernos, e não foi refinadas em uma expressão viciosa de sua fórmula clássica. Ai, vamos ver que tem... tem entre ele. Vamos lá. Oh, oh, Lion King. Lion King's murder shattered the realm, and each lord sought to seize the crown for themselves, in the year of our lord 1986. Defender of the Crown launched raids, tournaments, siege and conquest. In the year of our lord 2026, Defender of the Crown returns. Retro mode, featuring original visuals and gameplay. Classic mode, with new graphics and refined systems. Olha que doura, oh! Cara, que doura! Eu fico pensando, o que seria a Rockstar fazendo aquele jogo medieval que eles estão planejando? Pois é, mas... Serias colocariam justas. Cara... Eu sou o Tira Júlio. Eu ia falar que eu sou Tira Júlio. Macão, eu te não sabe nem se a Rockstar vai continuar aberto do jeito que está indo esse GTA 6. É esse jogo que está cancelado, Emil, é um dos jogos que a Rockstar cancelou. Eu sei, mas a Rockstar já está apenando com GTA 6 a ponto. Gente, a situação da Rockstar nesse momento, imagina alguém sorrindo por abismo e abismo de volta da palenta. Esse está a situação da Rockstar, eu também. Esse é bom também, Rika, o risco do play um porra, esse é bom. Isso é bom. Vamos ver se isso aí muda com o lançamento de GTA 6, mas o que eu estava falando é... Eu sou um cara que gosta de justas, eu quero que mais jogos, principalmente jogos medievais, tenham justas, porque é justas e do caralho. Eu ainda espero que a justa seja uma modalidade, porque você possa competir nas Olimpíadas. Ah, Macão, pelo amor de Deus, pelo amor de Deus. Mas você porra, da hora! Isso vai ter, mas não sabe que tornei o... Não, pera lá, pera lá. Você não sabia que tem torneio mundial de justas? Ah, meu Deus, esses malditos ingleses, esses retrocetos medievais... Inglês é nada, maluco! Tem uma cidade nos Estados Unidos que ela fala que o esporte oficial deles é justa. Na Austrália toda a feira medieval tem justas. Até que na América Latina, se eu não me engano, tem uns caras que praticam justas nos hermanos. E até os brasileiros já teriam feito isso. Meu, justa é do caralho. É massa mesmo. Olha aí! Tum! Olha aí! signed Defender da Coronela gente se isso acontecesse de vamos dizer que corre uma loucura uma doideira em todo o mundo e todo mundo fosse praticar a justa para ser presidente do país pô a cheirozinho tava fugindo porque é tudo sem filho tava mesmo após a etônia napi aí marcel é bicho é bom ver os clássicos aí voltando aí é bom demais é isso mano bom e aqui é um jogo que a gente já foi mostrado aqui que um novo trailer que é o samba som na rapaz o jogo dele do do do criador de just calls na e que apresentou em mais detalhes da gameplay lá na feature game show e o jogo vai ser lançado já e oito de abril rapaz por enquanto só para perceber que pessoas para ir ao mais pra frente então o Beauti do Twintos aí dos manufa de dank áudios e que pelas chaming que B Eu nunca escolhi o trabalho bem-vindo. Eu escolhi o que me levou até o outro dia. Em Tindolston, ninguém esperava que eles se tornassem. Se eles se desistiam, eles tiraram sua tira. Seu tempo de combate não precisa ser feito. Você só precisa de algo de salto. Você ouve isso? Sim. É o som de cara que faz quando ele tira a agressão. Pena construída. A Adrenaline levou tudo. Eu não lhe lutava para ganhar. Eu me desculpei. As caras estavam a espera. Toda a fome. A mais trabalho que eu fiz, o mais alto do Cidade, me desculpe, e eles me lembraram. Eles eram negociadores. Eles eram de punctuação. Quando o dia foi, você se desculpe. A dor não se desculpe. Ele só ressetou o clara. Foi tudo conectado. O tempo... O dia... A morte... A hora de desculpar. As pessoas falam sobre a liberdade como se fosse um sentimento. Eles não têm ideia. Não têm ideia. É bom. Lêpanês. Saem no filme Comedy. Chaircode. A獎 hoyer opens na historians. É pior, é um Detroit. E, gente, foi anunciado aí o Tau-de-slash-zero, que vai ser um jogo de side-scrolling em plataforma, rapaz. Com a sua frenética estilo anime. A Street The Lamp Studio, que é o desenvolvedor e a Skystone Game, que vai ser a publisher. Anunciar a S-Lash-zero e vai ser um roguelike. De ação em plataforma, side-scrolling. Com forte inspiração em anime. Revolta a PlaySinc e PC. Vá em evacuation. Ah, graças a Deus, não é um bicho mais da vida. Gostei. Caraca. É o nosso destino. Não importa quantos tempos se competir, eu vou estar aqui... esperando. Até você ver... a trinta. Eita. Ok, ok. Rapaz, isso aqui tá interessante, hein? Isso está muito interessante. Slice Zero... Ah, já tem aí coisa pra playtester? Já tem páginas na estima também. Oh, massa, hein? Massa, tá interessante o Slice Zero, hein? Interessante. É aí, vi tudo bom, mas perdeu, sim. O jogo parece bliboo, Entropa Perfect. Ah, lembrou um pouquinho mesmo, Anderson. É, galerinha, agora... É, então... pior que ele pode ter mesmo igual, porque já que... ali ele falou de rocar no tempo, repetir essas porra toda, eu acho que ele é um roguelike. Sim, ele vai ser um roguelike. Então ele é igualzinho ao Blazblue, porque o Blazblue também é um roguelike. Opa, rapaz, olha... E... seguinte... Marvel Maximum Collection... É, a coletânea que foi anunciada há pouco tempo aí, dos jogos clássicos. Ou não tão clássicos assim... da Marvel. De quem é o data? 27 de março, já. Eita, peste. Bom, e vai ter também, claro, a versão também física do jogo, graças a Elimiter Run Games. E é assim, olha, esse imagem tá top. Esse imagem aqui tá top, bicho. Bom, é o seguinte... Os jogos que estarão nessa coletânea, que eu falo de novo, Marvel, Elimiter Run, faltou uma penca de jogo aqui, viu. Porque assim vai ter o jogo de arcade clássico aí do Zex-Man, da Konami. E sim, eles entraram, fizeram a conversa, as coisas que estão aqui, da Konami, tá pra lançar o jogo aí. Aí, Capitão América, Andy Avangerz, né, clássico da Deitahist. A versão de arcade, a versão de Mega Drive, e de Nintendo. Graças a Deus, eles não vão colocar porcaria da versão de Super Nintendo. Uma versão horrível. É, rapaz, e que tem um visão dourado aí no jogo, é, tem um visão dourado. Bom, aí, Spider-Man, esse aqui, jogassem. Spider-Man vem no Maximum Corned, né, as versões de Mega Drive Super Nintendo. Mas é um dos melhores arcos do Homem-Aranha. O sinal. Aí, também, vem no Spider-Man Separation Sight, que é a sequência. As minhas versões de Super Nintendo e Mega Drive. Pra dar e impedir os planos, mas, Legnos da Life Foundation. Aí, essa joça aqui que eu trouxe recente no trash retro. Ah, jogo listo. Spider-Man, X-Men, Arcade, Survival. Aí, que achei bizarro, vamos voltar a versão Super Nintendo do Mega Drive, do Game Boy e do Game Gear. Aí, os jogos dos X-Men do Mega Drive. Queria só falar com a Sega, porra. Pronto, tranquilo. O jogo de Arcade do Spider-Man da Sega. Né, esses não trouxeram, porra. Ah, jogos da Capcom, Guinahia, com a Capcom. Aí, a Capcom lança ali, relance eles, não sei lá, separado. E, até curiosidade, tá? Os jogos aí de Super Nintendo, de Marvel e da Capcom, né? Os X-Men e o War of the Giants. Fazem parte do universo Marvel versus Capcom, tá? E, sim, o clássico cult que é aquele famoso Amiore Day, né? Do surfista prateado do Nintendo. E que, pra mim, aquilo. Trilha sonora foda desse jogo do surfista prateado. Amiore Day? É. Na verdade, é teste de paciência pra você não quebrar o seu controle. Rapaz. Oh, parabéns aí. Parabéns, meu cara, Ricardo, pro papai aí, viu? E, olha, expectativa bem mínima, viu? Beat Sound pro Vingadores de um dei. Ó, Spectre, valeu. Pode deixar, viu, Spectre? Bom descanso aí, querido. E é, né, Gustavo? Vamos ver, né? É aquilo pra mim, ó, do surfista prateado. É complicado, bicha. Trilha sonora é foda. Mas não salva, né? Porque medo o jogo é roubado. Só que é alta a dificuldade, game of the game? Se não, o jogo é roubado. É roubado na caruda. Tá? E realmente é um teste de paciência, como o Marcão fala esse jogo. E do dedo do céu. E, tá aí, gente? Marvel Maximum Collection chegando aí, em 27 de março. Amor, meu games. Esse, ah, Konami. Por causa do jogo do X-Men. Aí eu falo de novo, porra, Limit... Limit Head Ram. Pô, era falar com a Sega, velho. O jogo do Domain Arena de Arcade. Spider-Man. E Spider-Man versus Kingpin. Que também dá a Sega. Ah, os jogos do X-Men. Mega Drive. Né? Pô. Claro, né? Com a Carbon Engine. Civil War for Destruction. X-Men. X-Men. Capitão American, dia vem de as Guajatruxas versões aí. Olha pra aquele maluco branco. Eu realmente acho que é o visão. É, que eu falei, Marcão. É uma visão dourada, rapaz. Que agora vai estar aí no MCU, né? No Vision Quest aí. Rapaz, esse é jogão, hein? Menos a versões do Super Nintendo. É podre. Ah, podre. Graças a Deus, não vai estar nessa coletânea. É a versão do Nintendo. Ah, podre. Aí, ó. Oh, brabo. Jogaço. Jogo bom também. Não tanto quanto o primeiro jogo mais bom também. Esse, ai, ai, ai. Não, e que é bizarro, não. Não, não é só um jogo roubado. O jogo é bizarro porque tem um monte de vilão pra atileir a ser. Da Marvel. E sim, se enfrentar peixes, morcego. Os negócios são bizarros, cara. Bizarro. Ó, é... Bem-vindo ao dia de morrer. Não, olha essa imagem, mano. Onde, novo, pô? Ficou top, velho. Aí, outra coisa também, né? Faltou o jogo do Homem-Arenha baseado na série animada aí, né? Vem até o Super Nintendo, Mega Drive. Faltou isso também. Era um massa mesmo, Ricardo. Trouxe aqui o ZX-Made de Mega Drive. Pô, é bom demais. Ah, só o que a Serra devia fazer? Mas ela é burra demais? Hum. Que meio que de um ógua. Oh! Oi, é ser massa em marcão. Quando Michael Jackson já tá aí, dia 23 de abril já tá chegando, cega. Cadê remake de um ógua? Pois é. Rapaz, até pô, seria uma baita homenagem aí pro Michael. Porra, bicho. Então, gente, tá aí, ó. Marvel Maximum Collection. E de novo, ó. O sugesto daqui, Limité de Jornal, conversa com a Sega, conversa aí com o que tem aí da Zipe, né? Porque o jogo do Homem-Arenha, ele dá LJ, é isso aí. Mas o jogo é bom. O Homem-Arenha, baseado na série animada. É só pra ter um papo ali e depois lança ali como uma segunda coletânea, pô. Ou como uma expansão da coletânea aí, né? Ah, é, Ivi. Rapaz. E a Fala Zerraes, bem-vindo. E... Bom, galerinha. Seguinte aqui tá, já estamos chegando ao fim-dar aqui do Papo Geek. Mas... Temos uma novidade bem bacana. É, eu tô falando do Square Enix, tá mudando os trilhos. Porque sim, o Bravely Default Fly Inferno, HDR Master, que era exclusivo do Switch 2, não é mais. Finalmente tá chegando pro PC. Oh, rapaz. E lançou hoje, tá? Lançou, quer dizer, ontem. Lançou ontem. Aí, né? O Bravely Default Fly Inferno, HDR Master, pra PC, Xbox Series. E o jogo permite que os jogadores vivencinha a vetora época e uma resma mais remasterização em HD, com melhorias de qualidade de vida e novos minigames. Agora é disponível em plataformas adicionais. E? Pois é. O Square Enix falou que inclusive a franquia Bravely Default chegou a 4 milhões de cópias vendidas no mundo. Ah. Então tá aí, gente. Já tá disponível aí, tá? Já tá disponível. E aí, gente. E aí, gente. Top. Boa, isso aí. Isso reforça ainda mais e sim a arte dele. Essa arte você já reconheceu, né? De quem que é, né? Aqui, rico e oxida, pô. É? Bravo! E bom, isso reforça a Square Enix aí dando mais atenção pro PC. Não, porque eles falaram no último relatório fiscal, né? Mas tem a dublagem original, Eve, também. Em japonês, tá? Bom, então tá aí, gente. Bravely Default, Firenfer, HD Remaster. Enfim, chegou pros PC, coisa linda. E que tá chegando ao fim, ó papo geek. Mas não são daqui, gente. Não são daqui que é sexta-feira, 13, com Spawn. Spawn é um dois jogaços aí do Spawn, inclusive. Do Super Nintendo, mais uma vez, eu já trouxe aqui. E hoje é Spawn, em The Demon's Hand, do Dreamcast, o jogo da Capcom. Senão, é. A Capcom fez um jogo do Spawn. E Spawn, a Gathom, aí do Playstation 2, que detalhe, né? É inspirado na primeira, até a... Em edição 99, sim. Das edições 1 até 99 da série original de quadrinhos do Spawn. Né? Rapaz. O jogo foi feito pela Nanko, inclusive. É, a história desse jogo é bem curiosa, tá? A história desse jogo aí do Spawn, aí da Nanko. Bem curiosa. E nada, e nada Nanko. E se juntou com a Bandai e morreu de uma vez. Então, gente, obrigado demais, Valeu aí, a presença de vocês, sempre aqui sensacional. E a presença também dessa bancada igualmente maravilhosa. Né? Obrigado, meu querido Lorde-Master Marcão. Né, eu agradeço o convite, que é uma boa noite para você, Lemi, a galera do Chá, desde o início do mundo. E não se esqueça, lá em Pixper, chat, ajudando, deixa o comentário, compartilha o live para eu botar o link para você, para a tramba. Não se esqueça também, né, de que um progato vai jogar, tinha um monte para jogar, Tiana. E isso aí, uma boa noite a todos, desnato para o Gik, e valeu. Oh, valeu demais, Marcão. Valeu também, meu querido emissário do Chaos, Né, tu? Que a gente, boa noite, vou jogar a Tina de 14 de maço, Adeus, 6 da feira 13, já? Não, ainda tá. 15 minutos, Tiner, não, bora eu falar 15 minutos aqui, bora. Bom, baia, meu goido, baia. Olha lá, que fim de acabar com a sexta-feira, Pelo Vinheta. Boa noite aí, cara. Valeu, valeu, meu caro Né. Valeu, caro Né. E é isso, gente, pera aí, que... Vou fazer aqui um jogo rápido aqui, pera aí. Jogar a Tina, sexta-feira 13. Pampá, pampá, pampá. E aqui. Não serem direcionados daí, tá gente? Não saiam daí, hein? Não serem direcionados pra jogar Tina, espalm. Obrigado, gente. Aí, pronto, está feita a raid. Vocês são foda. Valeu! Fim de papo. Opa, olh...