 A maior vingança é o extremo sucesso, vingança você não se vinga de quem te fez mal apanha lendo pelas costas, não. Entendo, você me melhou, abaixa a cabeça, beleza, eu aceito, vai para o seu quarto, trabalho o quanto que for, na sua mentalidade, leia o quanto que for, evolui o quanto que for, penso o quanto que for, reflito o quanto que for, melhora o quanto que for, ame o quanto que for, seja feliz o quanto que for, e quando você voltar, a pessoa vai pensar isso. Puxa, que pena que eu não tive a oportunidade de conhecer essa pessoa maravilhosa. Mais é tarde, hoje é tarde. E não com ódio, não. É com ódio, você não vai um dia pegar a frase assim, você lembra tudo que eu fiz, tudo que você fez para mim e você não vai fazer isso. É só um, não somos da mesma natureza. Você para lá e eu para cá. Tudo certo.