 Hoje entre vigor o ECA Digital, que é finalmente a regulamentação das crianças nessa era digital. E a parte mais importante que você precisa saber é que ela te responsabiliza pelo que acontece lá dentro. Vem para eu te explicar. Olá, eu me chamo Nanda Perins, sou psicóloga, mãe de dois, conhecida como PCMOM. Já me segue aqui para receber os melhores conteúdos de criação de filhos todos os dias. A proposta do ECA é finalmente começar a proteger as crianças no ambiente digital. E quando a gente fala que crianças são ali até mais ou menos os 16 anos e a gente precisa entender que quando a criança não tem maturidade para estar nesse ambiente responsável por si mesma isso significa que a sua supervisão é que vai proteger ela lá dentro. E agora o ECA Digital reconhece isso enquanto uma obrigação dos pais. Então sim, o que acontece dentro do ambiente digital, que a sua criança faça o que acontece com a sua criança também é responsabilidade sua. Além disso, você também tem responsabilidade sobre as redes sociais da sua criança. Até os 16 anos, a responsabilidade é dos pais de supervisionar e cuidar de tudo que acontece dentro da rede social que a criança eventualmente tem. E uma das grandes novidades que todo esse movimento que o Felca começou conquistou, que me deixou muito feliz, é que agora finalmente vai precisar sim de ter uma garantia de que a criança tenha a idade permitida para uso de certos jogos e certos aplicativos inclusive já existem aplicativos que estão exigindo identificação facial. Então finalmente, não dependendo só da supervisão dos pais, mas também exigindo dos aplicativos que tenham como certificado que a criança realmente tenha a idade para permitir que ela use aquele aplicativo. O que que isso significa para você? Significa que agora dentro do ambiente digital você precisa se responsabilizar realmente. Você precisa supervisionar, você precisa cuidar, da mesma maneira que se você abandona sua criança em casa, acontece alguma coisa com ela, você é responsabilidade ou abandono de incapaz, a mesma coisa no ambiente digital. Agora você precisa supervisionar, é uma obrigação e um direito da criança ser protegida dentro do ambiente digital. Então, vamos fazer a nossa parte, vamos cuidar e eu quero explicar para vocês algumas sugestões de como fazer isso. Então comenta assim aí para a parte 2 com uma sugestão de como a gente vai fazer isso de uma forma que fique leve, não fique pesado e que a gente tenha o coração tranquilo de que as nossas crianças estão seguras. Comenta assim para a parte 2 e marca alguém que vai gostar de saber disso do ECA Digital.