 acontecendo no Brasil e no mundo. E aqui você já sabe, eu já passo a limpo pra você já saber das suas notícias principais do seu dia a dia, pra que a gente possa ter um olhar crítico, né? Pra que a gente possa saber e entender o que realmente importa hoje. Primeira bomba, gente, o Congresso veio aprovando já o estatuto da criança e do adolescente digital, né? Então agora tem o ECA digital. Como é que vai funcionar? Entra a partir de março de 2026 e muda completamente o uso das redes sociais por menores, tá? Acabou aquela história de clicar em sim, não ler nada, porque a gente não ler nada, a criança não ler nada. E aí vai lá e sim, tem 18 anos, agora os menores de 18 anos, né? 16 anos na verdade, eles só poderão usar as redes com conta vinculada dos pais ou responsáveis e as plataformas terão que verificar a idade de três formas, tá? Primeira, analisando o comportamento. O que é analisar o comportamento? Muitas vezes o adolescente, ele vai interessar por assuntos, são de uma idade um pouco mais avançada. Então assim, dependendo do joguinho, dependendo do que ele olha, a própria plataforma, né? Ela verifica ali o comportamento da pessoa, né? Então assim, essa criança aqui ou essa pessoa está mais tendenciosa a controle dos mais infantis, então ele consegue analisar ali pela idade. Segunda forma, são três. Segunda forma, ele usa andar selfie, né? Com o IA. Então vai pegar e vai colocar ali o rostinho da pessoa e aí vai ver. E a terceira forma e última é realmente pedindo o documento e checando em base de governo, porque não adianta também colocar uma coisa falsa ali, porque se vai bater na base do governo, então assim, vai checar isso, não tem como, pelo menos a gente não chegou até lá pra ver, né? Mas eu acho que não vai ter como fazer nenhum tipo de fraude ali não. E não é qualquer site que terá essa obrigação, tá? Mas redes sociais e plataformas que lidam com conteúdo sensível também vão ter que se adaptar. De um lado, gente, é um passo importante, né? Para proteger crianças em ambientes que ficam perigosos demais. E essa situação ela foi criada por conta da lei felca, vocês sabem de toda aquela polêmica que deu o vídeo dele, que acabou abrindo os olhos aí, porque esses ambientes que acabaram ficaram perigosos demais para crianças e adolescentes, né? Só que de outro, abre discussões sérias sobre privacidade também, coleta de dados e proteger, também essa questão do poder das Big Techs, que terão que vigiar cidadãos em nome de proteção. Então esse debate ele precisa ser feito com transparência, né? Porque a linha entre segurança e controle ela é fina demais, principalmente aqui no Brasil, porque as leis elas são feitas assim, a toque de caixa, ninguém lê direito que está acontecendo, mas a princípio me parece ser muito bom por essa questão de proteção das crianças e dos adolescentes. Outra questão aqui que eu vou dizer pra vocês, selic parada e a dança dos juros lá fora, isso é muito importante que você saiba hoje também. Enquanto isso no mundo econômico, mais uma decisão mexe com a vida do brasileiro, né? Sempre assim, o Banco Central manteve a selic nos 15%, isso mesmo, 15% e a justificativa continua sendo levar a inflação para a meta, qual é a meta deles? Mesmo com a inflação atual em patamar mais baixo, só que acumulando ali, só que acumulado nos últimos 12 meses, ainda tá fora do limite. E que serve de argumento para seguir uma das taxas mais altas do mundo? Então, só para vocês saberem, tá? Tá tudo fora do controle e aí vem o contraste também. O FED, que é o Banco Federal dos Estados Unidos, anunciou mais um corte de juros levando a taxa para algo entre 3,5 e 3,75 no ano, só que eles já avisaram, eles já avisaram, pode ser o último corte por um bom tempo. Então, as incertezas de 2016, 26, eles estão no radar e o ciclo de baixa pode estar chegando ao fim. A diferença é gritante, tá? Então, lá fora, Estados Unidos e tudo mais, o juro cai para manter a economia viva, só que aqui no Brasil o juro permanece sufocante e tem pacto diretamente na mesa do trabalhador, segurando crédito, investimento e na vida real das pessoas. Vocês devem perceber assim que às vezes a gente olha e não dá para ignorar o quanto a gente paga caro por esse modelo que beneficia a poucos e trava o desenvolvimento de muitos. Quantas vezes você vai no mercado e percebe que o seu salário não acompanha a quantidade de vezes que o produto muda de preço, né? Então, a gente fica sem esse poder, né, de compra. Então, lá fora, o juro cai para manter a economia viva, para que as pessoas possam continuar ali com o valor de compra e tudo mais. Só que aqui dentro, tudo é muito difícil, porque eles não tem o crédito, investimento, impacta naonde, direto na mesa do trabalhador, né? Então, eu volto mais tarde com aí mais informações. Esse daqui foi o compilado de hoje. Analisamos duas notícias mais importantes do Brasil e do mundo, que é a criação do estatuto da criança e adolescente digital, porque o ECA não falava sobre isso, tá? E que vai transformar o uso das redes sociais aí por menores e a decisão do Banco Central em manter a selic nos 15% ao ano mesmo com a inflação controlada, tá? E também comentamos o novo corte de juros lá nos Estados Unidos, só para fazer um contraponto aqui com a nossa economia brasileira. Aqui você percebe informação clara com análise e zero fake news. Até a próxima.