 O Felca está envolvido em muitas polêmicas. Teve a tal da Lei Felca, teve coisa da ex-namorada dele que vazou, ou pelo menos suposta ex-namorada. Ele foi na roda viva, ele estreou um quadro na Globo, muitas coisas que ele está fazendo com que ele seja muito criticado. Muito criticado. As pessoas estão ansiosas para verem o Felca caí, estão ansiosas fazendo o cancelamento dele, e tudo isso com as próprias razões, né? Cada pessoa tem um motivo diferente para fazer uma crítica ao Felca, seja ela por causa da Lei Felca, seja ela por causa do passado que ele teve, né? Vamos por partes. Você já me conhece? Você sabe quem eu sou? Sou seu amigo de todas as tardes, noites, manhãs e madrugadas. Eu, o garoto Putone. Antes de a gente ir para as coisas atuais, vamos relembrar um pouco para tentar entender da onde vem toda essa raiva das pessoas. Bom, para começar, há um tempo atrás, o Felca namorava uma menina, e ele teve um relacionamento com ela, que durou a sua namorada em dois anos, mais ou menos, e eles terminaram. E quando eles terminaram, teve várias polêmicas. Eu lembro muito bem, porque na época que eu falei sobre esse caso, a menina chegou a tomar bastante hate, né? Ela, quando ela terminou com o Felca e tal, porque a gente sabe como é que funciona o relacionamento público. Quando o bagulho termina, as pessoas criam teorias, as pessoas inventam que tal a pessoa traiu, as pessoas falam x e y coisas, o que faz parte, né? Faz parte de quando você tem um relacionamento público, e esse é um dos problemas de se terem si o relacionamento público, né? Que é sempre o julgamento alheio, é sempre o que será acontecer, será que alguém traiu alguém e tal? Às vezes, não, às vezes isso só acaba, mas enfim, na época, inclusive, o Felca até chegou a falar um pouco sobre isso. Fazendo esse vídeo pra pedir pra que vocês não vão encher o saco dela, não vão falar com ela sobre Felca, não vão, sei lá, jogar hate. Eu peço, tá? Porque são ciclos que se finalizam, e tipo assim, é normal. E outra, o que a gente mostra na internet é uma parcela, o namoro, o relacionamento é muito mais complexo e profundo, tá? Eu, enfim, acho que vocês imaginam, né? Eu conto com vocês pra deixar ela em paz, e deixar ela seguir livremente, tranquilamente, a gente tá bem, então não tem porque de alcazar, entendeu? Conto com vocês, pessoal, é isso. É, relacionamentos são complexos. Relacionamentos, eles têm a sua parcela de erros de ambas as partes, ou de soma das partes quando eles terminam, né? Mas de fato, a gente não está nesse relacionamento, né? Principalmente quando envolve um relacionamento de alguém famoso, a gente só consegue supor coisas, até que se prove o contrário. Porque se tem algo que é muito comum em relacionamento de gente famosa, é bom, como eu posso exemplificar? É o fato de que geralmente termine expôsite. São raros relacionamentos que terminam de uma maneira calma, e tranquilinha assim, quando a gente tá falando de pessoa de figura pública. A gente foi falar de fã-queiro, então puta que pariu, às vezes termina até em agressão. O que é triste, né? O que é triste, porque a gente percebe que aquelas pessoas que vocês idealizam, aquelas influenciadoras que vocês tanto gostam, é por isso que ele não me agrada tanto, saber se as pessoas que passam aquela vibe de sou muito puro e moral, tá ligado? Sendo que não, as pessoas são falhas mesmo. Todo mundo tem as suas falhas, eu já tive as minhas, já falei isso várias vezes, já fui muito escroto na vida, já fui muito pau no cu. Eu tive muita ideia torta também, isso faz parte de você amadurecer. A Brisa, quando você é famoso, quando você tem a oportunidade de se tornar alguém com relevância, pra muitos isso serve como uma espécie de blindagem. A gente vê pessoas que a gente sinceramente não entende como ainda é famoso, por exemplo. O Carlinhos Maia olha pra ele e ficou me perguntando por que esse cara é famoso ainda devido ao tipo de pessoa que ele é, entendeu? Isso cria uma camada nessas pessoas que é tipo assim, eu posso fazer qualquer merda, qualquer fita, não tô falando especificamente do felca, tá? Posso fazer qualquer bosta que eu sempre vou ter um público. E isso é verdade, isso é verdade. A internet, ela dá espaço pra todo mundo, pra todo mundo. Independente de você ser uma pessoa horrível, uma pessoa muito boa, a internet, ela pode te dar esse espaço. Mas enfim, na época que o felca namorava essa ex-namorada dele, eles terminaram e quando terminou, vazou coisas do Twitter privado dessa menina. Vazaram vários princípios desse perfil privado dessa menina. E ali tipo, tinha coisas tipo, ah, esse ex fosse bom, não era ex, tô triste, porque eu sou muito mais escondo do que eu achei, a sorte dele de verdade é que eu não quero fã pelas merdas que ele fez. Um monte de coisa, isso na época gerou um bapha-fá do caralho, porque misturaram esses tweets aí com coisas que já tinham acontecido nesse mesmo relacionamento, né? Teve uma certa vez que o felca tava em uma live e ele tava visivelmente alterado e ele disse coisas absurdas pra ter então namorada dele. Elon, ou você me ajuda ou você é meio inimiga? Como o cara na live? Opa, puta, como o cara na live? Como o cara? Como o cara? Fula assim, mano, se tá me xingando aqui, véi. O cara tava ali alterado, né? E depois de um tempo ele apareceu reconhecendo o erro dele, né? Aparentemente. É, poxa, qual que é o aditivo? Super escroto, eu fui super escroto. Entendeu? Eu fui super babaca com a Elon, cara. Eu fui muito babaca. E na ocasião eu tinha bebido uma garrafa inteira de vódica e vódica eu era jeans, se não me engano. E eu comecei a falar um monte de merda pra ela, cara. Eu comecei a tratar ela mal na live. Eu mandei ela calar a boca, entendeu? Eu xinguei ela. Eu tava completamente despertubado e eu falo do álcool, mas é só pra contextualizar, porque é claro que não justifica, cara. E se eu tivesse no crack justificaria eu ter tratado a Elon dessa forma, entendeu? Que era a minha namorada, entendeu? A parada sobre isso é a seguinte, que as pessoas vão sempre reviver isso aí mesmo porque ninguém é obrigado a aceitar que você mudou. O felco pode ter feito xy coisas com Elon. Ele pode ter ser rependido ou como também não. Também não. Sempre existe essa possibilidade dele não ter ser rependido. Existe a possibilidade dele só ser uma pessoa falsa, mesmo que mente pro público dele. E na verdade, no fundo, ele é uma pessoa ruim. A gente nunca vai saber até que se prova e o contrário. Então, essas pessoas que não gostam do felco e que não concordam com o que ele faz, enxergam nele hoje em dia incoerências. Como, por exemplo, você hoje quer falar de saúde mental. Mas olha as coisas que você falava pra sua mina. Olha as coisas que você dizia pra ela. E sinceramente, isso sempre vai ser colocado em cheques, sempre vai ser motivo das pessoas duvidarem do caráter do felco, porque uma das consequências que você tem quando você faz uma merda é justamente essa. É o que é. É da forma que é. Mas aparentemente, esse relacionamento do que ele tinha com essa menina acabou, foi cada um pro seu lado e eu desejo tudo de bom pra ela. A parada sobre o felco é que ele realmente parece outra pessoa hoje em dia. Ele é completamente diferente do que ele já foi um dia. Tipo, o conteúdo dele é completamente diferente. Tipo assim, o vídeo de adotização é um puta vídeo. Isso é indiscutível acima de qualquer coisa. Aquele vídeo ali é importantíssimo, é um vídeo muito bem feito. Mas eu olho pra ele, eu fico caralho, cara. Mas eu já vi você falando coisas do tipo, sei lá. Ele, acho que ele comentou uma vez de um cara que fazia festa, que isso era vazio, uma fita assim. Ele sempre comenta sobre isso. Ele realmente parece uma pessoa que tenha moral ultra elevada, que as pessoas enxergam como alguém quase evoluído espiritualmente, principalmente psicologicamente, tá ligado? Quando verdadeiramente a gente nunca vai saber, tá ligado? A gente nunca vai saber se ele é realmente assim, porque a brisa sobre ele é que, por as pessoas verem ele dessa forma, as pessoas indeluzam ele. As pessoas erram quando fazem isso. Porque você não deve indeluzar ninguém que é influenciador. Essa não é a função de nenhum influenciador. Quando você faz isso, por exemplo, quando teve o negócio da adotização, teve gente que colocou um letreiro assim, feito com luz, escrito, obrigado, felca, tá ligado? Isso é cringe. Isso eu acho vergonhoso. Isso aí, entendeu? Porque você desvirtua muito da ideia do bagulho. Porque não é sobre nós. Quando você falar de adotização, é claro que a pessoa que tá comunicando ali, ela tem a sua parte da importância, entendeu? Mas acima de qualquer coisa, acima de qualquer influenciador, quando você dá mais atenção ainda em usar alguém do que qualquer outra coisa, você esquece o principal, que é a pauta que tá sendo debatida, que é a adotização em si. Esse é o problema de muita gente, entendeu? É tratar influenciador como uma pessoa evoluída de formas inexplicáveis, como se essa pessoa não cometesse erros, entendeu? As pessoas não entendem que você precisa focar no que importa, o vídeo importa, o que o influenciador falou importa. Mas acima de qualquer coisa, o que importa é a mudança que as coisas têm que acontecer, colocando em palavras faladas de forma burra, porque eu que tô falando, eu sou um cara meio burrinho. Seja pararam pra refletir que as coisas só mudaram porque alguém fez um vídeo e as pessoas já comentavam sobre isso antes. As pessoas já comentavam. Essa mudança nunca foi natural. As pessoas nunca realmente se importavam com o fato de existir adotização aqui no YouTube, em qualquer outro lugar, né? Só começou a importar quando todo mundo começou a comentar. E tá bom, tá bom pra ser sincero. O importante é que teve resultado no final, mas a parada é quando você pega algo importante, você desvirtua aquilo, entendeu? Quantas vezes eu já novi pessoas usando esse tema de adotização pra falar alguma bosta, tipo assim, ou colocar algum discurso, seja ele qual for em cima desse bagulho que não cabe outro discurso a não ser vamos tirar isso de qualquer lugar pra proteger crianças, né? Pra que algo assim não aconteça de novo, pra que algo assim não possa ser consumido, esse tipo de coisa, entendeu? E nessa época, que o Fego tava sendo muito ideosado, eu não entendi porque ele não só, tipo, não postou nada falando pare de me ideosar, né? Vamos focar no que importa, tá ligado? Nessa época, inclusive, eu fiquei me perguntando, então você gosta disso, porque tá rolando essa atenção toda, porque enfim, não que ele realmente gosta, né? Que realmente seja sobre isso, que realmente passa essas ideias malignas, né, a gente diz, não, só o que eu pensei, porque eu achava que era importante o cara que fez o maior vídeo sobre isso, comentar sobre esse assunto, entendeu? E isso é sobre tudo hoje em dia, sobre tudo, tudo, tudo, tudo. As pessoas hoje em dia, elas são muito extremas, entendeu? Se é pra endeusar alguém, elas endeusam demais, esquecem tudo que tem ao redor. Se é pra criticar alguém, elas vão criticar de forma ferrenha, e tanto faz com o tanto fez se a crítica faz sentido ou não, tá ligado? Se elas vão discutir entre si, e você tá de um lado, essa pessoa tá do outro, não existe meio termo, não existe mais debate, tá ligado? Ou você é nois, ou você não tá com a gente, tá ligado? É simplesmente assim, entendeu? Quer um exemplo disso, que é o que um amigo meu sempre comenta comigo? Olha o BBB, tá ligado? Se você falar algo de X ou Y participante, é como se você estivesse ofendendo a família de milhares de pessoas, entendeu? Existe mais um livre debate de ideias. Essa parada acabou, as cores são tão extremas hoje em dia, que papo reto, muita gente tem que se pôdada aqui e fala, eu mesmo me pôdo às vezes porque não quero as vezes dor de cabeça, porque eu tô tão de boa, eu não quero esses problemas todos, porque tipo, as coisas são muito 880. Hoje em dia, sacou, por exemplo. Quando você diz que a lei felca, se você fala sobre ela, e você diz, por exemplo, como o felca disse no pronunciamento dele, pô, se alguém contra essa lei desconfia, você quer dizer o que com isso, mano? Você quer dizer o que com essa parada aí? Isso não é certo de se falar, entendeu? Não é certo, alguém nem protestar isso não é certo de se falar. Sacou porque você não pode questionar uma lei? E a gente não tá falando de uma lei, tipo assim, galera, vamos prender os Jacks e aplicar nele, ali uma sentença de 100 anos pra todo mundo que for Jack aí. Não, mano, é uma lei complexa, com várias paradas, pessoas têm que debater e discutir sobre a lei, seja pra apoiar ou não. Deu porque tem pontos na lei que como qualquer outra, dependendo da lei, claro, que você pode enxergar alguma incongruência na lei, que você pode enxergar algo que você não concorda na lei e falar sobre isso, tá ligado? Por que você deveria desconfiar de alguém que só fala sobre uma lei, né? Ou que só fala sobre um, não necessariamente só sobre a lei, mas um ponto específico que está nessa lei. Uns artigos que cobrem essa lei, entendeu? Quem deveria ter a sua moral questionada ou a sua integridade ou seu caráter questionado pra você criticar algo que os políticos fizeram, entendeu? Mas enfim, antes de sair o vídeo da doutoração do Felca, ele, acho que ele seguiu algum dos perfis que ele mostrou no vídeo, né? E teve pessoas questionadas dizendo o seguinte, por que o Felca segue essa criança que se sexualiza na net e curte todos os vídeos dela? E aí, você achava comentários como, tá, por que o Felca curtiu esse vídeo e ele curtiu quase todos? Aí eu vi a explicação do Felca na época e também no vídeo dele de doutoração e que ele estava basicamente mapeando o conteúdo pra poder expor e denunciar essa situação. Eu lembro que quando saiu o vídeo da doutoração, eu falei sobre isso e tipo assim, se você acha o Felca de pedo por isso aqui, você tem que ser processado, entendeu? Você tem que ser processado. Você não pode acusar alguém de pedo assim, do nada sem provas, entendeu? Agora, questionar, eu acho que você pode. E você deve, entendeu? Questionar, falar, mas por que? Por que? Porque, por exemplo, se você fosse mapear realmente conteúdo ali e tal, é pra fazer o seu vídeo, né? Que foi o que o Felca disse que ele fez. E não precisava ter seguido o perfil, não precisava ter curtido os vídeos do perfil, tá ligado? Então, por que? Por que você fez isso? Isso é uma coisa. Agora, por exemplo, você chegar falando, ó, ele curtiu, e aí esses perfis aí, né? Não sei, não. Ele é um cara aí, não sei, não. Pô, você quer dizer o quê com isso também? Você quer dizer o quê? É obviamente, você tá dizendo que o cara é ou é Jack, ou alguma coisa assim, entendeu? Então, eu acho que muito é da intenção da pessoa. Socorro. Sobre essa parada, porque ele processou uma galera assim, e tem uma galera que eu acho justa pra você, sabe uma galera que eu não acho justa. Se for apenas questionando, isso é uma coisa. Se for você dando, entender algo, ou simplesmente tá achando um cara de X ou Y, aí, mano, aí realmente é resolvendo a justiça pra provar que o cara de fato é Jack, né? Porque até então, eu acho que só isso, você mesmo que você é estranho, eu acho que você não pode cravar uma martela e falar, Jack, não, não, acho que tem mais coisa. Acho que precisaria de muito mais coisa pra você de fato confirmar isso de alguém, entendeu? Pra pelo menos fazer uma acusação desse porte, porque é algo muito sério você acusar alguém disso, enfim. E bom, antes de a gente falar de roda-vivo ou algo assim, o Felca fez o quadro dele sobre coisas psicológicas lá na Globo. O que é que esse sentimento existe? Medo e ansiedade são emoções naturais que funcionam como um alarme em situações de emergência. Muita gente falou sobre, sobre a questão do Felca ser contra as Bats e você ir lá numa plataforma que tem Bats e fazer tudo isso, né? Porque a Globo é uma grande divulgadora de Bats e coisas assim. Eu acho que quem enxerga hipocrisia nisso, eu entendo, sim. Entendo. Entendo. Isso causa uma dúvida nas pessoas de, ah, então você não é tão moral assim quanto você diz, né? Você tá fazendo tudo isso numa plataforma que divulga assim na rodo, entendeu? E, por exemplo, a parada sobre isso é que querendo ou não, a Globo, ela é uma ferramenta de mídia nacional. Então, eu imagino que o Felca tenha ido pra Globo, isso daqui não é justificando uma ação dele, ou algo assim, não, é só o que imagino. Eu imagino que ele tenha ido falar na Globo por ser um grande canal de comunicação e por querer passar a mensagem dele lá, entendeu? O que, tipo assim, beleza, beleza. Eu até consigo entender essa parada, mas ainda assim é foda, tá ligado? Por ser uma parada que querendo ou não, vai ter muito cassino, vai ter muita Bats, porque, por exemplo, isso foi algo que falaram pra mim, né? Você não apoia lootboxes, né? Na Lei Felca, lá, no ECA Digital, tem sobre lootboxes e você, tipo assim, menores não podem acessar lootboxes, entendeu? Os jogos que tem lootbox ou tira, ou proibir que os menores jogam o jogo, em si, igual o Lawlface, né? O League of Legends, mas beleza. Você não pode, tipo assim, acessar lootboxes, concordo? Concordo. Mas quando a Globo, ela passa uma propaganda dela nos comerciais, aparece Bats. Então, qualquer criança, em teoria, poderia se entrar na frente da televisão e ter acesso a uma Bats ali, se não apresentada pra ela na televisão, por exemplo. Então, é muito sobre isso também, tipo, por que você bloqueia no jogo, mas na televisão e mídia e inredinacional tá ali passando pra todo mundo ver? São essas incoerências que as pessoas ficam irritado, entendeu? E eu entendo, eu entendo, porque eu acho que não deveria ter nos dois. Eu não queria lootboxes e nem Bats passando na televisão pra ser justo. E, por exemplo, se fosse pra ir em um canal inredinacional, assim, pra falar sobre isso, eu quisesse passar uma mensagem e, por mais que aquele canal lá tem Bats, eu queria passar a minha mensagem, porque eu sei que é uma mensagem importante. Eu gostaria de ir um desses canais pra falar mal de Bats, tá ligado? Porque aí sim, eu acho que ia ser pica, tá ligado? Você ir no canal que tem Bats pra falar mal de Bats, eu acho que ia ser do caralho, tá ligado? E ia ser do caralho. Às vezes ele pode fazer isso, né? Não sei, vamos ver o meu programa dele, acho que vai ter mais episódios, né? Eu não veio o que ele vai falar, mas, porque às vezes ele fala dos males do Cassino no programa dele, não sei, só o tempo vai dizer, né? Sabe esse papo de ex que a gente tá falando até agora? Então, teve alguém que foi opostor. Imagina ver seu ex que era abusivo com você protagonizando um quadro sob saúde mental e regi nacional. Isso abriu a caixa de Pandora grande, das grandes. Ah, porque apareceu uma suposta ex do Felca, né? E disse o seguinte, não preciso nem imaginar, ele é meu ex, morávamos juntos, acabou com o meu psicológico e hoje fui diagnosticada com o autismo nível 2, né? A época não sabia ainda. Isso daqui ficou muito confuso pra algumas pessoas, porque, tipo, o que você, tê autismo, tê a ver com o bagulho do Felca? Mas eu imagino que ela tenha falado na perspectiva de, tipo, na época eu sofri coisas que eu não deveria sofrer devido às algumas limitações que eu tinha devido a faturas psicológicas, a o bagulho do meu autismo e tal, só que na época ela não tinha total conhecimento. Eu tô errado, tô chapando, né? Não sei, eu também não entendi essa última parte, mas eu tô supondo aqui. E aí, isso daí, Fih? Isso aí gerou, ação, um burburinho do caralho, porque foram vários comentários, né? Como, por exemplo, quantas vezes esse cara tem? Eu fui a primeira, depois veio a outra. Eu imagino que ela já estava falando da outra ex do Felca, que eu já mostrei aqui pra vocês no início desse vídeo, entendeu? E, por exemplo, tá? Essa ex dele falando mal do Felca sobre essa questão de, tipo assim, do Carter supostamente afetado o psicológico dela. E tem a outra ex dele que também já postou coisas problemáticas sobre ele, né? Então, a galera tá juntando um mais um, falando, ah, tem fustinho de porco, olha ele é de porco, o que será que é, tá ligado? Mas eu vou tratar que todo mundo supostamente, entendeu? Porque isso tudo é muito mais complexo do que imagina, e tipo assim, eu precisava ver mais provas sobre essa questão, tá ligado? Então eu vou só tratar aqui supostamente, vou deixar vocês tirarem a própria conclusão. E essa fobia social que ele relata que teve durante um tempo, é estranha, porque eu já tive também, na época, afetar um namorado com alguém pra mim era impossível. Aí essa suposta primeira ex do Felca disso seguinte, eu fui diagnosticada com autismo nível 2, e até hoje tenho um bloqueio social. Conheci ele no Tinder, não sabia nada sobre. Na minha cabeça o app era pra fazer amizades e namoro, também já que era o intuito. Quando terminamos, ele pegou o carro e foi pra outra cidade. Mas, dúvida de não ir, a pessoa que tem fobia social consegue usar o Tinder de boa? Sim, pá, esse tipo de coisa? Não sei, eu não manjo, não manjo dessa fobia, sim. Toda minha solidariedade é você. Eu sei como é ter um IA, ex tóxico que acaba com o seu psicológico, depois ter um diagnóstico, dinheiro, diversência. No meu caso, EDH combinado. Para minha sorte, a minha está muito longe de chegar, a apresentar um quadro de saúde mental na Globo. Obrigada, eu comentei por causa do contexto da publicação, então você sabe como é estar vulnerável e nem saber disso. Ou seja, provavelmente era por isso, eu era sobre ela se sentir muito vulnerável devido a questões psicológicas dela, e a questões de dinheiro, diversências que ela poderia ter, ou algo assim. Então, para ela, do que ela está relatando aqui naquela época, ela supostamente passou com o Felca, que teria sido muito mais grave devido a essas condições que ela tem. Vocês estão entendendo como é uma questão muito mais complexa do que... Parece que, por exemplo, se você for confirmado, que moral que ela tem para falar sobre psicológico, que moral, que moral, é muito sobre isso que as pessoas estão se questionando. Sim, foi o que interpretei a gente realmente alvo de relacionamento tóxico. O Felca não é TA também, e ele falando no vídeo uma vez que tinha diagnóstico de síndrome de Asperger. O que não tira a gravidade do que você passou, inclusive, um negrado divergente pode agravar o outro. Não sei te confirmar, mas durante nosso namoro, ele sempre foi normal e muito inteligente. Falava que tinha fobia social, porém quando terminamos, pegou o carro e foi para outra cidade, também não entendo, e pelo que veio na net, ele fala que tem suspeita só faz tempo. O Felca tem todas essas condições aqui, eu achei que era só fobia social, tá ligado? E depressão, que é tipo, é tipo o starter pack do jovem, e hoje em dia, tá ligado? Eu tenho depressão grave, gravíssima, inclusive, mas tô mil graus também, e eu tenho que fazer alguns testes, inclusive. Eu tenho que fazer testes de autismo também, gente tem DHS, tipo de coisa, né? Parece que o jovem hoje em dia já veio com essa configuração pré-estalada, muita gente, eu percebo que, depois que começou a normalizar, graças a Deus você cuidar, mas do seu saúde mental, ele descobriu muitas pessoas com diagnóstico, e às vezes nem fazia ideia, né? Tanto que, por exemplo, um parceiro meu, ele descobri esses tempos que ele é autista, né? Ele é autista, por isso que é bom você normalizar, você vê as suas questões psicológicas, né? Às vezes você pode descobrir algo sobre você, que você nem fazia ideia que você tinha, né? Às vezes você se acha estranho, quando não é, mano, quando não é, às vezes você só tem uma parada sua, que você ainda não sabe o que é, e não sabe como lidar com ela, entendeu? Vocês têm poucas fotos de vocês juntas, pra quem está a vir o relacionamento, isso cheira a alguém que está querendo aparecer, me inventando o laudo falso de autismo, só pra mostrar a reputação do felca. Ele não deixava eu nem postar fotos nossas, por não ser famosa. Tem outras arquivadas, não é falso, não é falso o laudo não, estou em tratamento. Ok, só que você não falou as coisas que ele fazia, que acabou com seu psicológico, e é muito estranho a falta de você ter descoberto ser autista nível 2, já que é bem perceptível isso quando alguém é autista desde na infância. Prefiro não falar sobre minha história de vida, mas eu também já me preguntei as mesmas coisas, estou tentando aceitar, vem várias memórias que se encaixam e quem me conhece pessoalmente, perfeito, certo? Entendi. De esse é o relato da mina, bastante vocês acreditam o que vocês quiserem, né? E também teve um bagulho do Roda Vida, Roda Viva, Roda Viva, Roda Viva, né, o que chama? Roda Viva, eu acho que chama assim, que ele foi lá e ele falou uma porrada de coisa lá, isso daí também gerou um borburinho sinistro na galera. Bom, basicamente, o Felca no Roda Viva, ele falou sobre a adultização, ele falou sobre lootbox, ele falou também sobre a Lei Felca, ele falou um ponto negativo que ele achou ali da Lei Felca, e não tem porque eu abordar tudo o que foi falado ali, porque senão o vídeo ia ficar só redundante, porque tudo o que eu queria falar eu já falei, mas esse também, esse evento que ele fez no Roda Viva, gerou uma discussão do caralho, e tá tudo sobre isso aí, tá tudo sobre uma grande discussão do caralho, vai continuar assinando a grande discussão do caralho. E esse bagulho tá muito inflado, e tipo assim, as pessoas estão se degradando, e é o que eu falei nesse vídeo mesmo, tipo, não existe mais o simples livre debate de ideias. Eu acho que conversar de forma civilizada ficou no passado mesmo, e não tem muito pra onde correr.