 Pá pessoal, tá normal mais um episódio do podcast Control Outlaw, melhor podcast direito digital, segundo, não sei, também em 2026 eu não pensei em nada por enquanto. Estamos de volta depois aí de uma pausa, fizemos em um sabático de pelo menos uns 2 meses e meio. Como vocês podem perceber a raíça não tá aqui, a raíça tá na tela, porque a raíça foi embora. A raíça nos abandonou, a raíça agora está baseada em São Paulo, está trabalhando em São Paulo capital, será a nossa correspondente da Gaviões da Fial a partir de agora, enquanto a Antony vai ser o nosso correspondente lá em Ribeirão Preto Barro Beraba, fazendo a ponte aí entre Minas e São Paulo. Comigo aqui também, professor Luís Afatim, o Bino não veio porque o Bino ainda tá sendo procurado pela PF, a gente tá deixando ele escondido por enquanto, né, pra evitar mais processos. E aí pessoal, depois desse período aí afastados, esse período de férias, como é que vocês estão, tá tudo bem, como é que não tá? Tá tudo ótimo, tô super feliz de voltar, muito embora baseada em outro lugar, mas não mandando aí vocês, Chaya, continuo firme e forte e preparada pros novos temas. Esse ano, ano passado, o digital já movimentou bastante, mas esse ano acho que vai movimentar mais ainda. É, a primeira grande modificação que nós temos que ter é trazer o Togura aqui pro Cache, porque perdemos a oportunidade de lançar um meme inicial de 2026. A reação da raiz foi melhor, pra quem tá assistindo em vídeo, coloca, sai do Spotify, coloca no vídeo pra você ver a reação dela, foi muito bom. Mas pessoal, voltando aqui, é, perdeu a oportunidade, já criou um meme pro início de 2006 e bomba na internet, meu grande amigo. Eu tô velho, infelizmente. Eu tô velho, eu sou mais velho que você. Falando em inglês, é o mais novo. É, assim, que vocês estão escutando esse episódio, a gente tá gravando no dia 14, dia 12 foi meu aniversário, a gente fez 45 anos aí. É, a gente, não, eu tô mais... É, você, meu amigo. Eu tô chegando mais perto da aposentadoria, tô mais perto da aposentadoria do que do bar de debutante já, né? Então tá bom. Se for pela NSS tá longe, bem longe. Bem longe, bem longe. Tá bem longe. E aí, André, não vai fazer o meme, não? Não, eu já até passei pra Luís, agora é com ela. Ai, comigo, desculpa, pessoal. Como você falou, tem bastante tempo que você não aparece por aquilo. Faz tempo? É, na verdade, eu desatualize. Tá mais calmo, graças a Deus. A nenenja tá maiorzinho, pra quem não sabe eu tenho dois pimpolhos, um de 20 morando fora e estudando, encaminhado na vida, um lindo, maravilhoso, fofo, inteligente, um beijo, meu filho Pedro. Ai, que mãe. Ai! E o Joãozinho, que tá com quase dois anos. E um beijo também pro papai do Joãozinho, meu marido Mateus, que tá com o Joãozinho agora pra eu gravar com vocês. Então eu tô muito feliz de estar aqui de volta com vocês, em 2026, que promete e muito focada em entender os meandros do direito digital esse ano, principalmente no que pertir à inteligência artificial e como que nós vamos nos desenvolver enquanto sociedade, enquanto humanidade. Mas hoje o tema é diferente, né? Hoje, em razão da entrada em vigor do ECA Digital, a gente vai trazer de volta essa discussão, né? Pois é, a gente tá gravando no dia 14 de março, o ECA Digital tá programado aí pra entrar em vigor agora no dia 17 de março. Ele foi sancionado no dia 16 de setembro, tinham ali um, uma vacácio de seis meses. E espera que ele entre vigor agora, já produzindo efeitos. As empresas tiveram um prazo aí pra se adaptar, né? Vamos ver se vão estar prontas agora, inclusive, pras sanções que podem vir a partir de agora. Mas é isso aí. Já segue a gente nas nossas redes sociais, aroba.com.tondirlineout.l o tanto no Instagram quanto no YouTube. Todos os episódios disponíveis lá pra vocês assistirem à vontade. Segue a gente no Spotify também, todas as plataformas de streaming, Apple Music, Deezer, Amazon Music, a gente tá em todas elas. Assine já pra que você não perca nenhum episódio novo. Segue a gente nas nossas redes sociais, aroba.lufatinha, aroba.raffileshire.tv, aroba.anteline.com. Aroba.raissa.vpavon e aroba.luizbino. Esse é um podcast que tem o apoio da Nádia, Associação Nacional de Advogados de Direito Digital. E a gente aqui discute não só direito digital, mas a gente também discute tecnologia, empreendedorismo e inovação. Então, segue a gente pra não perder nenhuma novidade dos próximos episódios, que a temporada que começa agora em 2026 promete, já que muita coisa grande tá acontecendo. Eca digital que tá entrando em vigor agora, é PL2338 que provavelmente vai sair esse ano também. É coisa acontecendo no universo cripto, é coisa acontecendo hoje na privacidade. Então, compõe aí pra vocês terem acesso a conteúdo de qualidade. Vamos dar um ponto a pé inicial, então vamos começar a falar do Eca digital, como a gente já deu uma adiantada, ele tá programado pra entrar em vigor agora no dia 17 de março. A maior dúvida é se empresas aí como a Meta, o Google, tão prontos pra poder atender as exigências da lei, porque muita coisa tá mudando e são reformas que não são só de termos de uso, não é só de contrato, são bem estruturais se a gente for pensar bem, né? Sim, tem mudanças. Inclusive, aqui vou até ser honesto, eu não testei, mas comentaram comigo. Nós já sabíamos, a empresa ponta pé de tudo isso, todo esse embrolho que nós tivemos, o Roblox já tomou medidas para acesso de criança adolescente e uma que é muito polêmica no Brasil, o Discord, o Discord que muitas vezes já foi tema de polêmicas envolvendo crianças, adolescentes, até mesmo outros crimes, né? Inclusive, eles fizeram comigo que o Discord fez uma alteração para a criação de conta e acesso de crianças e adolescentes. No momento oportuno, eu não vou realmente fazer esse teste, mas é justamente isso. E claro, é muito interessante. Estamos vivendo, né? Uma sociedade digital hiperconectada, então estamos em 2026 e neste 2026 agora com eca digital, mas não é algo novo, não é algo que aconteceu pela primeira vez, eu até brinco em sala de aula com os meus alunos. Imagina na época do Rabu Hotel, nós que somamos um pouquinho aqui, passamos dos 30 anos, e nós achamos que já tiveram os mesmos problemas do Discord naquela época, no início dos anos 2000 na nossa querida Web 2.0. Então assim, o tema não é novo, não é algo que aconteceu no passado, mas a regulamentação é recente. É, e eu acho também que o problema não é novo, né? Ele só ampliou, porque ampliou a forma de, digamos assim, ampliou o espaço. A gente tem visto hoje com muito mais frequência um grande problema social mundial que é a questão da criança e do adolescente. A gente tem tido notícias de muitas coisas acontecendo tendo como alvo a criança e o adolescente. E isso se potencializa muito no meio ambiente digital. Então o eca digital vem com uma proposta muito boa, muito embora alguns pontos falhos e algumas talvez dificuldades de implementação prática dele, mas é um problema real que somente talvez a legislação já existente não fosse suficiente. Eu vejo a princípio dessa forma. Mas sim vem com uma carga muito grande para as empresas de tecnologia, não só para as grandes empresas, mas também para as médias e pequenas, que talvez esse seja um ponto específico, mas é algo que, e também não sei, aí, Chá, você pode até falar um pouquinho. Não sei se esse prazo foi suficiente para essa adequação, porque ela não é uma adequação simples, é uma adequação que talvez mude, inclusive, alguns modelos de negócio, então ela não é muito fácil de ser feita, não é só apertar um botão, mudar um fluxo, algo nesse sentido. Então eu penso dessa forma. Raíça, ela tem razão, vai realmente afetar alguns modelos de negócios, principalmente na área de jogos. Uma coisa que eu estou notando, que algumas empresas estão fazendo e a meta fez isso, a meta ela meio que mudou nos termos de uso a idade para que você possa ter contas. Hoje você só pode ter conta no Facebook e no Instagram se você tiver no mínimo 16 anos. E essa mudança não foi por acaso, porque o eca digital, a grosso modo, ele é aplicado para crianças adolescentes que seriam os menores de 16 anos. Então eles estão criando um filtro. Ah, eles com isso não vão ter que se preocupar com o eca digital. Não, eles vão ter que se preocupar ainda, porque o eca digital ele fala de regular conteúdos de acesso provável. E o que é de acesso provável, meu amigo? Qualquer coisa que tiver o alcance do seu navegador. Qualquer coisa que você digitar no seu navegador é de acesso provável. Um site adulto, um site de jogos, um site de conversas. Se tiver um acesso fácil. Exatamente, o acesso é provável. Uma criança consegue de certa maneira entrar no facilidade. Consegue jogar no Google? Exato, consegue jogar no Google? Consegue acessar pelo Google? Então já era, é acesso provável. Então assim, já estão mexendo na questão da idade para criar um filtro, né? Para tentar criar uma barreira. Mas quando a raizsa fala assim, vai mudar alguns modelos de negócios, vai. Porque por exemplo, o eca digital ele estabelece que fica terminantemente proibido o uso de algoritmo de recomendação para criança adolescente. E aí você vê, uma coisa engraçada, porque o PL2338, ele permite os algoritmos de recomendação e ainda os classificou como algoritmos de recomendação assim, de baixa periculosidade. Não são tão perigosos, não são tão graves. Eles eram classificados como de alto risco. Eles ficaram na classificação do risco moderado. Então para adulto ainda vai ter recomendação. Para criança adolescente não pode ter mais. Acabou? Difícil controlar isso, né? Oi? É difícil controlar isso na prática. É muito, porque... Olha só, olha o ponto que a gente tem de controvertido aqui. Inclusive em termos de coleta de dados, né? Porque às vezes você coleta para uma finalidade, mas você consegue fazer o tratamento desses dados de determinada maneira que você alcança a finalidade que vai ser proibida pela norma, mas na verdade não era o escopo... E o que? Intencionado. E olha que o ECA Digital ele fala de princípio da finalidade, hein? Então ele tenta dar uma segurada nisso também. Mas olha só onde eu estou vendo o ponto controvertido. O PL2338, que é da inteligência artificial, ele classifica os algoritmos de recomendação como de risco moderado. O ECA Digital coloca os algoritmos de recomendação para criança adolescente como sendo de risco proibido, então não pode ser usado. Só que o ECA Digital ele fala que ele tem que ser aplicado a qualquer conteúdo de acesso provável para crianças adolescentes. E o conteúdo de acesso provável para criança adolescente é qualquer conteúdo, seja para criança ou não. A questão é, eu como empresa, como raios eu vou determinar se eu vou poder usar um algoritmo de recomendação agora ou não? Porque... E levando em consideração que o ECA Digital é uma lei mais especial, né? Então ele vai prevalecer. Exatamente, ele teria privasia. Mas vocês entendem o problema que a dificuldade... A dificuldade prática que eu estou dizendo. A dificuldade prática, hein? Porque eu estou proibindo para criança adolescente, mas eu não estou proibindo para adulto. Mas o alcance do ECA Digital é para as plataformas que são acessadas tanto por criança adolescente quanto por adulto. Então se a ECA Digital acabou me mitigando o algoritmo de recomendação indiretamente? A gente cai no velho clássico, uma das suas maiores citações. Pense assim, muito em direito e pouco em digital. Justamente nesse sentido de... Cadê a solução prática disso? Como que isso vai funcionar na prática? Como que nós vamos conseguir aplicar isso? E, volto a dizer, estamos numa sociedade digital hiperconectada. O que é que isso também nos remete? O uso massivo de dados. Vai usar mais dados ainda das pessoas para fazer essa identificação? Mais dados envolvendo, por exemplo, a navegação, os próprios logs, os próprios cookies dentro de uma navegação na internet, as informações do usuário, seja no seu aparelho, os smartphones, seja em um computador. Então, assim, o caminho dos dados de tudo isso para cumprir uma norma específica. Então fica também um alerta sempre no mundo digital quando tocamos nesse tipo de assunto. Porque se você traça soluções que... Ok, ali no papel está legal, mas já é conflitante no momento que estamos justamente pensando em regulamentação dos aspectos mais falados no momento, ou própria inteligência artificial, nós precisamos pensar sim na eficácia digital. Com certeza. Uma coisa que é interessante que o Anthony concluou e que o Shia trouxe aí a discussão, essa formalização para as empresas de tecnologia no papel, digamos, essa regulação no papel, bom, preciso organizar aqui meus contratos, enfim, toda essa questão formal, eu acho que a parte é menos difícil. No papel é como se você consegue organizar tudo agora, entregar isso de uma forma que cumprindo a lei de forma suficiente para o usuário, para a própria operação das empresas de tecnologia, isso é muito mais difícil. Então, eu acredito que vai se ficar com muito mais exigências para acesso a essas plataformas. O eCADital tem uma dinâmica muito pré, então, muito no design da ferramenta, muito no design do aplicativo. Só que grande parte deles já estão rodando, o grande problema foram esses que já estão acontecendo, já causaram grandes problemas, em fim, danos, lesão a direitos de criança adolescente. Então, eu acho que vai abrir uma grande área, inclusive, de atuação no mercado de trabalho, para profissionais da área de tecnologia, profissionais do direito, para entender como se pode fazer essa transformação de uma estrutura já consolidada, que vai precisar ser alterada, talvez até um modelo de governança, novas áreas surgindo dentro dessas empresas de tecnologia, para que de fato o eCADital possa ser implementado e fiscalizado. Não é implementar o problema, você continuar fazendo, sem que isso afete muito a operação da empresa, sem que isso afete muito o posicionamento dela no mercado. Então, acho que essas novas competências vão se fazer necessárias. Isso a gente volta naquilo do direito digital, que o digital é sempre uma área muito multidisciplinar, não adianta só o direito, a gente precisa de profissionais atuando junto, em conjunto, para entender e fazer de fato essa legislação ter a força que ela precisa ter, na prática. Fico pensando, por exemplo, o papel do advogado que vai ter que fazer essa adequação, que a Raissa está falando. Vamos pegar, por exemplo, eu tenho uma página, eu tenho um site, e o meu site, por exemplo, ele é uma plataforma de conteúdos. E essa plataforma de conteúdos, ela é acessada por adultos e é acessada por também crianças e adolescentes, um Instagram da vida, por exemplo. Um Instagram da vida, por exemplo. Cara, como é que eu vou modular o meu algoritmo de recomendação? Se na minha plataforma eu sei que tem criança e adolescente acessando, porque olha só, os termos de uso falam assim, você tem que ter 16 anos para ter uma conta. Ok, mas o eca digital, ele fala que crianças e adolescentes podem ter contas, se essas contas estiverem vinculadas à conta de um pai ou responsável devidamente identificados com os documentos necessários, uma região, CPF, etc. Então, já estou começando a pensar, caramba, já vai mexendo na infraestrutura de registro, né? Porque eu vou ter que começar agora a criar mecanismos para fazer a ligação de um registro a outro. A meta tem a tecnologia, porque você consegue, dentro da meta, por exemplo, apontar quem vai ser a conta responsável por administrar o seu perfil no caso de você falecer. Dá para usar essa mesma tecnologia para você estabelecer, quem vai ser a conta do responsável legal por esse menor que está acessando a minha plataforma. Ok, o meta vai conseguir filtrar essas contas para que os algoritmos de recomendação não funcionem nelas? Algumas contas vão ter algoritmo de recomendação, outras não vão ter. E se eu não tiver o algoritmo de recomendação em algumas contas, como essas contas vão ser monetizadas? Porque sem algoritmo de recomendação, eu perco todo o atrativo, todo o diferencial que eu tenho para vender postos patrocinados, porque esse posto patrocinado não vai ser entregue para o público específico e interessado por aquela matéria. Então, a empresa vai ter que pensar um novo modelo de monetização? Então, assim, caramba, é o que o Antony também falou. Os caras se colocam em uma situação no papel, mas não pensam em operacionalização. Seis meses, na minha opinião, com todo respeito. É muito pouco tempo. A vacácia original era de um ano. No momento da sancão, o presidente sancionou com uma vigência de urgência para entrar em vigor em seis meses. Eu acho muito, muito pouco tempo. Leite de proteção de dados, só para título de curiosidade. E o eca digital, eu defendo que o eca digital implementa mudanças tão profundas quanto da LGPD. Até mais, se bobear. A LGPD, cara, foram praticamente dois anos. Era um ano de vacácio, aí adiaram mais um ano. Aí, durante mais um ano, seguraram a parte dispositiva das sancões. Quer dizer, a lei foi sancionada em 2018, mas ela só foi começar a produzir efeitos efetivamente em 2021. E as sancões do eca digital são mais pesadas, né? Exatamente, Raissa. Pô, as sancões do eca digital são mais pesadas que da LGPD. 10% não dois, né? Exato. E o grupo econômico. A LGPD fala em suspensão de coleta e tratamento de dados. O eca digital fala em banimento, bloqueio da plataforma no Brasil. Nem a LGPD fala em bloqueio de plataforma. O que é uma coisa que a gente vai discutir daqui a pouco também, que eu acho extremamente desproporcional. Então, assim, a título de comparação. LGPD, as empresas tiveram ali três anos para se adaptar. O eca digital, que implementa mudanças muito mais profundas com sancões muito mais graves, seis meses. Por outro lado, algumas mudanças que o eca visa estabelecer já tiveram suas raízes na própria LGPD, que aplicavam essas mesmas empresas das quais estamos tratando. Então, se a gente passa parte do pressuposto, que aquele acabou suprinciopológico da LGPD já deveria estar sendo observado, ao menos desde 2021, não é que eles tiveram seis meses para se adaptar. Para muitas coisas, eles já deveriam estar adaptados desde 2021 e assim, corretamente, desde 2018, as pessoas que presam pela sua reputação. Para algumas coisas. E indo mais além, que já acabou o seu relógio. No marco civil. Exatamente, até 2012. Se a gente colocar o ser humano no centro de tudo, que é o que deveria ser pensado, as coisas não estão totalmente de arrasta, assim, sabe? Elas não estão vindo de sopetão. Há algum tempo, já, esses princípios vêm sendo colocados, como, olha, a partir de agora, você quer atuar no digital, você vai ter esses princípios como norte. Então, colocando o ser humano no centro de tudo, colocando a privacidade no centro, colocando a dignidade da pessoa humana, você já sabe que você não pode usar algoritmos de manipulação das pessoas. Então, é que a penalidade, a sanção, está vindo um pouco mais devagar e bem depois do que as tecnologias foram implementadas. Mas, na verdade, há muito tempo já a gente vem falando sobre a necessidade dessa regulamentação e os porquês disso. Porque uma coisa a gente fala das sanções, e outra coisa a gente fala dos porquês disso. Gente, por que isso? Porque a criança e a adolescente está em formação. Não é porque eles vão comprar mais ou comprar menos na internet, é porque eles são sujeitos de direitos que, a depender do modo como são tratados no ambiente digital, aquilo vai ter consequências nefastas para o resto da vida dele. E não só isso, a gente está criando uma geração de ansiosos. Absurda, cara, que não consegue desgrudar da tela. A geração de ansiosos que vai ser o nosso futuro. Então, a gente não pode deixar de pensar que, olha só, a família tem o papel dela que é insubstituível, né? O Estado tem o papel dele também, que ele não pode se miscuir. E quando um dos dois falha, existe uma tensão e aí dá uma grande merda, né? E aí, o que acontece? A gente vem tentando, assim, depois que as coisas já foram implementadas, quer dizer, quando o Facebook surgiu, a gente não imaginou que ia surgir toda essa problemática. Ah, que o botão de curtir pode deixar as pessoas ansiosas. Ah, que o algoritmo de recomendação pode manipular a informação. Ah, que as nossas opções pelo voto pode ser manipulada a partir de um conteúdo de internet. Ah, descobrimos isso e no meio do caminho resolvemos, então, monetizar isso aí, já que é capaz de acontecer, vamos monetizar e vender isso aí para que a gente possa, de fato, controlar as pessoas. As coisas vieram acontecendo. Só que não foi do nada que a sansão veio. A gente já vem discutindo sobre a necessidade dessas regulamentações e dos porquês atrás disso. E o grande porquê é a gente estar tentando preservar o ser humano. E aqui, nesse caso, esse seromaninho, que é a criança e o adolescente, que mais precisa de proteção. Tá, mas o que me preocupa é quando o remédio acaba sendo um pouco pior do que o próprio veneno. Porque, como a gente falou, as sansões ficaram extremamente desproporcionais e elas podem causar um impacto para coletividade. O que me preocupa, por exemplo, uma das sansões que está definida no eca digital é a questão do bloqueio total da plataforma em território nacional. Imagina que, de repente, alguém vem com um argumento dizendo o seguinte, ah, o WhatsApp está sendo utilizado para criação de grupos para compartilhamento de pornografia infantil. A gente pediu a quebra de sigilo para o WhatsApp e o WhatsApp informou que não pode fazer a quebra de sigilo por causa da criptografia de ponta a ponta, que é um fato real. Então, agora a gente vai bloquear o WhatsApp no Brasil. Coreia do Not Like It. Pera aí, quantos bilhões vão ser afetados por isso? A gente está falando de uma sanção de caráter coletivo que vai afetar pessoas que não tem nada a ver com a paçoca. A gente não pode escartar essa possibilidade, mas é algo totalmente desproporcional e que isso não é nada. E que já aconteceu. Mas... Não, para te falar. Não, para te falar. Eu já esqueci de falar. Então, para você falar isso. Vou falar, desculpa. Não, fora que tenha a sanção pecuniária, é sobre o grupo econômico. Não é sobre aquele aplicativo específico. A empresa tem várias formas de atuação. Então, também é muito pesada. E o eca digital, ele já é tema prioritário de fiscalização da NPD. Para o primeiro semestre de 2026, a NPD lançou o mapa de temas prioritários dela. E o segundo deles é o eca digital. Fiscalização de comprimento do eca digital. Então, isso mostra que vai entrar em vigência e vai vir sim na fiscalização. Então, o que a Luisa falou é muito importante, da gente pensar e refletir. Para não entender que nossa, aconteceu agora, eu tive seis meses para me adequar. E se socorro agora, eu vou receber uma sanção super forte. Que vai impactar bastante a minha operação. Isso já vinha de antes. Mas, de fato, não é uma situação muito simples. Muito embora isso já tivesse... Algumas adequações já tivessem que estar em andamento, com a LGPD, marco civil da internet. Alguns pontos colocados pelo eca digital são de interpretação aberta. Então, o acesso provável. Então, como que se interpreta isso? E nós sabemos, nós do direito, sabemos que... O conteúdo de caráter apelativo para crianças, ele coloca as expressões também. O que vai ser considerado como tal? Então, a gente, muito embora esteja num momento interessante, que essa proteção ela é importante no meio ambiente digital, nós sabemos, temos consciência, que a criança adolescente são os mais expostos, principalmente pela fase de formação, de formação de personalidade, enfim, formação da estrutura do ser humano mesmo. E entendendo tudo que está acontecendo relacionado à criança adolescente, mas para o lado das empresas de tecnologia, isso não é tão simples. E o nosso poder judiciário, assim, ele não é tão preparado para receber e julgar uma demanda nesse sentido. Quando começarem a chegar, porque vai começar, isso vai começar a ser discutido pelo judiciário, e o judiciário em um determinado momento vai precisar se posicionar. E talvez o nosso judiciário não esteja preparado para isso, tecnicamente, também. E aí a gente entra sempre naquele problema das legislações brasileiras, que é o judiciário tendo que, às vezes de uma forma muito incorreta, suprir uma cunas legais, dar a interpretação ao direito e uma interpretação que talvez, às vezes, não é suficiente, por ele motivos. Então, a gente entra também em um período de insegurança jurídica nesse ponto, também relacionado a alguns pontos do direito digital, que já vinha acontecendo, a gente já tem essa dinâmica, já tem um judiciário que, muitas vezes, não é suficiente nas decisões relacionadas ao digital, e agora, talvez, muito mais. Aquela velha história, a gente tem uma lei totalmente bem intencionada, assim, bem construída, de modo geral bem construída, que traz uma proteção que, se a gente alcançasse o que ela propôia, a sua impucha seria fabuloso, mas o aspecto prático será possível, o enforcement vai ser possível, o sancionamento vai ser adequado a partir das justificativas de impossibilidade que eventualmente a empresa fiscalizada apresentar, e isso a gente vai ver, se quando apresentar justificativas, o judiciário que vai ter que apurar essas justificativas vai ser suficiente maduro para dizer se elas são válidas ou não. Eu vou passar pelo judiciário, porque o ECA Digital adota aquele modelo de notes and takedown, ele estabeleceu uma regra, exatamente, ele estabeleceu uma regra que contraria a regra geral do artigo 19 do Marcos Civil, que o artigo 19 do Marcos Civil, ah, mas teve julgamento do Supremo, ah, mas tá, tá, tá, e não tem muito. Julgamento do Supremo foi pela constitucionalidade parcial, o lançamento do Supremo não mudou o artigo 19, o que eles fizeram foi ampliar as exceções do 21, é diferente. O artigo 19 do Marcos Civil fala que para derrubar conteúdo tem que ter ordem judicial, ponto, e ordem judicial que identifica o conteúdo infringente. O ECA Digital bateu de frente, o ECA Digital falou que não precisa de ordem judicial, é notificação e derrubada e acabou, e aí ele coloca a lista dos conteúdos no artigo 6, se não me falha a memória, que ele vai falar que é conteúdo de pornografia infantil, conteúdo altamente apelativo, que faça referência a crime, tem lá uma lista de conteúdos que é só notificar que tem que derrubar, simples assim. Então, não sei nem se vai passar pelo judiciário, aí a minha preocupação é aquela história. É porque ele reflexa, né, de... Sim? Ele achou que se atirou, e aí, eventualmente, o detentor daquele conteúdo discorda, desse takedown, ele quer que eu continue. Aí tem que fazer defesa, e aí aquela história, você tira do judiciário a decisão da derrubada, mas você joga para o judiciário a decisão da recuperação do conteúdo, ou seja, trocamos seis por meia dúzia, vai impactar o judiciário do mesmo jeito. E aí o judiciário vai como interferir na decisão da empresa de ter colocado uma moderação específica, porque a empresa vai falar assim, não, mas eu tenho a subrigação legal, eu decidi fazer dessa forma, a subrigação era a mim, então agora, como sou eu interferir no meu negócio? E como a obrigação é dela, será que ela vai pesar a mão na hora de derrubar os conteúdos? Ela com certeza... Ela não quer ser montada. Mas ela com certeza vai pesar a mão, é o tal do Tili em Efectio, efeito amedrontador. Eu não quero correr o risco, eu vou pecar pelo excesso muito mais do que pela falta. Você já vira aquela página de meme todo dia, cria-se uma nova filosofia aleatória? Aqui eu vou ter que criar uma. A lei é pura e o homem a corrompe. A gente pega justamente nesse sentido, porque assim... No papel é bonito e sempre os problemas vem com o uso. Aqui é até um ponto de curiosidade, eu acredito que tenham pensado nisso, porque principalmente analisando o TJSP é algo que tornou ser corrente. Quando falando de conteúdo, é impossível não vincular a BigTex, em especial o grupo Meta. Então, no momento em que eles colocam um grupo econômico ali, é por conta que na Ceara do consumidor, eu diria 90% dos processos que envolve o grupo Meta, então seja contra o WhatsApp, contra o Instagram, o Facebook. Acaba vindo a torna nessa questão do grupo, aí o Tribunal tem que se posicionar para falar isso aqui, já é uma questão já arrebatida, o grupo vai responder, etc. Então, já que é algo que já existe no Brasil, muito provavelmente deve ter servido de inspiração nessa lei específica, que no eca digital, trazer a punição já falando do grupo econômico pensando nessa BigTex, mas só que não é uma lei específica, só para essa BigTex, que mora um dos problemas. Eu já vou um pouco além, eu concordo 100% contigo, eu acho que tem muito sim influência da questão da Meta e também do X, porque a gente teve aquele caso clássico que aconteceu do bloqueio do X no Brasil e os caras foram pegar dinheiro da SpaceX e da Starlink, com um argumento de que eram todos do mesmo grupo econômico, ainda que não fossem, eles só tinham o mesmo... A gente seificativa, né? Usar essa justificativa, é o mesmo grupo, não, não é o mesmo grupo econômico, são empresas separadas, o único elo de relação que havia entre eles ali era o Elon Musk. Mas SpaceX é uma coisa starlink. O UnicoElo era o Elon. É, essa questão dele aí eu tentei ignorar. É que isso é uma tendência no orden do Brasil, né? Naquele caso deu esse rolo de confundirem as entidades ali. Com certeza eu já vi várias vezes essa questão do grupo econômico, porque é assim, nós que participamos de processo propriamente dito, todo dia a gente dá uma lidinha lá no tópico do grupo econômico, então para a gente é muito comum aparecer isso. A gente lá não só no consultismo, mas no contencioso também, no dia a dia, né? É interessante, quando a gente está falando do eca digital, está falando da aplicação, de uma nova lei, etc. Algo muito interessante. Percebam? Você que está nos ouvindo, a maioria dos nossos ouvintes, aqui uma informação baseada na coleta de dados, são pessoas maiores de 30 anos. Aqui é uma lei para atingir, para você ver, para atingir menores, crianças e adolescentes, menores de 18 anos, e estando em 2026, quem nasceu em 2008, que tem 18 anos, certo pessoal? Isso, 2008. Gente, a pessoa de 18 anos, a pessoa nascida em 2008, você que está nos ouvindo, faça essa reflexão aqui comigo. Olha o quão digital é essa pessoa, ela já nasceu na época dos smartphones. Não é nenhuma pessoa nascida ali nos anos 2000, que nasceu na era da internet. Ela já nasceu na transição da web 2.0 para 3.0. E não é qualquer smartphone, não, nasceu na época dos smartphones modernos, que começou com a fone 2007. E já nasceu no lançamento do Facebook, na morte do Blackberry. Então pessoal, olha o nível de conectividade que essa criança adolescente teve em toda sua base, em toda sua criação, porque o normal para ela é, pega no tablet aqui, pega no celular, brinca no celular, vê vídeo aqui, etc. Os smartphones, nos gerais, funcionam por arrastar de dedo. A criança é a melhor arrastadora de dedo criando, dá a história, imagino que ela vai arrastando de dedo e vai para a foto e vai para a conversa. A normal dela é ampliar a foto com o dedinho. É extremamente intuitivo. Exato. Estranamente intuitivo, cara. Nós estamos em um ambiente de um novo cenário de ser humano, que nós, maiores de 30 anos, calma, eu só tenho 30, mas você, o nosso ouvinte e o pessoal do mundo acadêmico no geral, operadores do direito, grande marinha, maiores de 30 anos, já não vivemos, somos formados totalmente diferente, né? Nós acompanhamos a evolução digital, estamos aprendendo todos os dias. E olha que bizarro, um lápis temporal muito curto. Estamos falando de um novo tipo de ser humano, 100% conectado, um ser humano 100% da Web 3. Quando eu falo que Web 3, caso você nunca tenha ouvido, é uma classificação básica dos momentos da internet, mas o que você precisa ter na sua mente quando eu sinto isso? Úsumassivo de dados. Úsumassivo de dados, volta em meia, cai no que a gente está falando aqui para monetização, para aparecer anúncios, utilizar seus dados, para informar conteúdo, então tudo o que trata o ECA Digital. E voltando na essência, estamos aqui no ECA Digital, vai ser um grande marco legislativo do Brasil. Como citado, também tivemos a Lei Geral de Proteção de Dados 2018, que no marco civil da internet ali em 2014, citou um pouquinho de tudo isso e suas discussões iniciaram em 2008, 2009, só o vingando. Pessoal, o core disso, a base, a raiz, o fundo, o fundo, o fundo, o fundo, o fundo, quando falamos de internet, em sucessência, muitas vezes cai no embate maior do que Corintes, não mais do que Corintes-Falmeiras, mas o Real Madrid, Barcelona, um Brasil em Argentina que é liberdade de expressão e privacidade. Flamengo eu não sei qual que é o grande embate ao Vasco, com todo respeito ao Vasco eu não sei se o Vasco merece, os flamenguistas me falam... Fluminense, Fluminense. Foi Fluminense, pô. Pois pessoal, esse é o Brasil em Argentina da internet, liberdade de expressão e privacidade. Mas diferente do Brasil e a Argentina, que a Argentina tem que perder, liberdade de expressão e privacidade, os dois têm que ganhar, isso aqui de medida proporcional, sem que um viole o outro. E esse é o nosso grande dia a dia como operadores do direito digital. Isso aqui. Vamos lá, Sofia. Fora que ali pega até aí das 18 anos, mas eu estava até relembrando aqui, mas a gente já tem até estudos, acho que pela neurociência, dizendo que o adolescente não tem o desenvolvimento integral dele ainda aos 18 anos, vai até aos 24, se não me engano, 24, 21, eu estava confirmando que seria 24, 21, mas não achei aqui, mas eu lembro dessa informação. Então, a gente ainda tem essa perspectiva de que talvez a legislação não esteja muito adequada ao próprio desenvolvimento do ser humano. Então, aos 18, ele ainda não está completamente desenvolvido e a gente vê isso muito na prática. É muito claro isso. Então, a capacidade de decisão, a capacidade de escolha, por isso é tão difícil para o jovem de 18 anos escolher qual a profissão que ele vai seguir para a vida inteira e muitos acabam mudando de profissão ao longo do caminho, exatamente porque ele ainda não tem toda essa dinâmica de compreensão porque ele compreende, não é esse o ponto. A gente, com 18 anos, compreendia bastante, mas é essa percepção completa do mundo que o cerca. Isso era muito mais tranquilo, digamos assim, na esfera física, mas no âmbito do digital, no meio ambiente digital, isso é muito complexo. As decisões que são tomadas, os lugares que podem ser acessados por meio das plataformas são muito perigosos. E não sei se grande parte da população tem essa ciência e essa consciência porque o ambiente digital parece sempre muito legal, muito seguro, nada vai acontecer, ninguém está me vendo, ninguém está sabendo de nada quando não é essa realidade. E aí o executal pode, com certeza. Vai combinar muito bem, aí você já volta nesse ponto, que vai ser uma experiência maravilhosa para o nosso ouvinte. Pessoal, penso o seguinte, se você tem 17 anos e está na escola e fala uma besteira na sala de aula, vão te zoar no recreio, vão te encher o saco no recreio em dois dias, esquecem. Agora, se você é uma criança adolescente, está numa rede social, e essa é a formação que a Raissa está falando, é justamente ter essa percepção de todo o entorno, de todo o ecossistema. Se você falar algo na internet, com 17 anos, a depender da interpretação, a depender da viralização, é algo que vai te perseguir pela vida inteira. A pessoa de 17 anos está pronto para isso? Até volto aí para você, Raissa. É exatamente isso que eu estou pontuando. Tanto é que, e aí a gente pode trazer até, em conjunto com a discussão, o PL4 de reforma do Código Civil. Então, há-se um movimento muito grande no direito e talvez um movimento que esteja tentando usar um direito que não mais se adequa à realidade social, que uma simples, talvez nem tão simples legislação não vai dar conta do fato que ela precisa regular, mas que essa é a dinâmica do mundo. Acho que até a gente já falou, quando a gente falou da reforma do Código Civil, que a questão da responsabilidade civil no meio ambiente digital é muito complexa de se quantificar. Então, nesse caso, o Antony colocou de exemplo, um adolescente que sofre um dano dentro de uma plataforma, do Instagram, colocar aqui nós, foi divulgado uma imagem, a gente tem tanta possibilidade hoje de fazer uma imagem com inteligência artificial, e isso foi um grande problema recentemente. Eu pego a imagem de um adolescente e coloco essa adolescente nua e dissemino essa imagem por várias plataformas. Esse dano que o indivíduo sofre e a criança adolescente é suscetível de sofrer também, hoje ele não tem uma reparação suficiente, não é suficiente a reparação financeira, por maior que seja o valor, ela não vai ter aquele condão de amenizar o sofrimento da vítima de um ato ilícito dentro do meio ambiente digital. Então, esse exemplo que o Antony colocou é bem interessante, é isso mesmo. A gente teve até recente, né, Oxaia, os protestos dentro do Roblox, não foi? das crianças? Foi e queriam inclusive matar o Felca. Para você ver como que é a dinâmica do pensamento, é muito difícil essa percepção. Olha interessante, a criança ali falando, ela não tem noção do que é falar, queriam matar fulano. Não tem noção da gravidade disso. Então, assim, como que você vai tratar da mesma forma, no mesmo ambiente, que um adulto que já foi moldado e literalmente moldado em todas as fases, até mesmo da própria internet? Nós que estudamos direito digital, passamos ali, da internet do final dos anos 90, até hoje, ainda não somos usuários, estamos todos aprendendo, até as Big Tech estão aprendendo? Se nós estamos vulneráveis e submetidos a manipulações, imagina eles. Eu puxei uns dados aqui do Brasil, indicadores preocupantes de proteção infantil mostram que o trabalho infantil atingiu 1.650.000 crianças e adolescentes em 2024. Casas de violência sexual foram mais de 54.000, e isso os notificados, né? A gente já tem um dação sobre notificação. A gente sabe que é sub. Lesões auto provocadas em crianças cresceram 15%, subnotificado também, mas mesmo assim, houve um grande crescimento. Além disso, e isso aqui é um grande indicador, abandono escolar, 440.000 abandonos em 2023. Os índices de abandono escolar são termômetros para nós, para a gente estar falhando enquanto sociedade ou não. Então, nesse sentido, diante desse paradigma, é todo desses números, fora sédio, enfim, abuso infantil, pornografia, etc. Então, esses números nos mostram que a gente palha na proteção das crianças, enquanto sociedade a gente falha em termos de noção de empatia, de justiça, etc. Então, se a gente está falhando que medidas nós podemos adotar, e aqui o eca digital é um grande passo nisso, para que a gente avance cada vez mais, para que esses indicadores comecem a baixar, né? E aí a Raissa falou no começo do episódio sobre a questão dos empregos, que vão ser mais ou menos impactados em relação a essa legislação. A gente precisa de mais educadores do digital para ensinarem para as crianças, o que é isso, o que é aquilo, o que acontece, como a plataforma funciona, quando você se inscreve num site, e que dados eles pegam seus, e o que eles podem fazer com esses dados. Simplesmente uma matéria de educação digital dentro das escolas. O letramento que a gente tanto fala, só que, de fato, institui isso como uma matéria, como uma disciplina de escola. Eu lembro quando, agora eu vou explicar a minha idade, na nossa época, na nossa época da educação moral e cívica. Mas eu lembro quando instituíram a língua inglesa como obrigatória nas escolas. Tinha gente que falava, nossa, mas inglês, por que eu vou aprender inglês? E hoje em dia todo mundo sabe que é realmente, pô, você aprender uma língua estrangeira, principalmente o inglês, os benefícios que isso traz para a educação do jovem na escola. Educação digital é a mesma coisa, a gente precisa disso. Só que, para isso, a gente precisa formar educadores, porque nem sempre os professores que a gente tem disponíveis na rede são suficientes. E estão preparados o suficiente para esse tipo de matéria. Até eles estão vulneráveis, às vezes eles mesmo não têm um letramento suficiente. Você saber ler não é você interpretar a texto, você ter uma carteira de motores não significa que você dirige bem. E aqui nesse nosso mundo, é ainda mais importante saber diferenciar o que há, saber separar o joio do trigo. Você usar não significa que você está usando certo. E na verdade a gente sabe que as pessoas não usam, se as pessoas usassem certo, a gente não ia ver os golpes cada vez mais aumentando, aumentando e as vítimas aumentando. É aquela coisa que a gente cansa de falar, as pessoas elas se digitalizaram antes de se alfabetizarem. É isso. E isso no Brasil é potencializado, é um grau extremamente preocupante, porque a gente já tem um problema de educação regular no Brasil. Um problema de educação, um problema social muito grande e que é muito complicado de resolver. E a gente tem o perfil brasileiro de, por exemplo, vou mudar o meu raciocínio, se você hoje em dia, esse dado que a Lu colocou super legal, de diminuição de pessoas formadas, não conhece o dado, você colocou... Evasão escolar. Evasão escolar. Porque se você perguntar para a grande parcela da população, com uma determinada faixa de renda, a criança vai te falar que ela quer... Nem precisa ser pela faixa de renda, porque os meus sobrinhos já me falaram isso também. Quero ser youtuber, eu quero ser influencer, não é? Então é esse a dinama que é... Por isso eles têm... Eles, assim, vou colocar, existe um pensamento de que não é preciso estudar. Porque eu posso fazer um vídeo e eu posso viralizar, porque isso já aconteceu. É, que isso já aconteceu. Porra, isso é muito interessante. Pode até continuar. Não, já... Pode continuar, mas deixa eu falar. Não, mas é porque complementaram o que ela está falando. Falando em sobrinhos, etc. E a gente está falando de outro tipo de pessoa. Pessoa nascida ali, talvez de 2014 para cima. Então essa pessoa... É a nossa minha, 2014. Não consegue visualizar plano de carreira. Por exemplo, vou entrar em um escritório, vou iniciar recebendo o X, e daqui a tantos anos vou ter o 10x. E ainda mais na era de imediatismo, não existe isso. Eu quero produzir o meu vídeo, e o meu vídeo vai me trazer milhões, eu vou ter um carrambo, uma casona e vou para Disney. Cara, como você vai mudar isso na cabeça da criança? Olha que interessante a diferença de paradigma. Vou até jogar um exemplo em vocês, que são idosos. Pense um seguinte, estou brincando, gente, calma. Eu, Xai. Teve uma mulher que ganhou um dano moral, porque era chamada de véia no ambiente de trabalho, viu? Está gravando um novo vídeo. Estamos em um ambiente de trabalho, obrigado. Não tem hierarquia aqui. Não tem comigo. Tem sim, você é nosso general supremo. Pense aqui comigo. Na época de vocês, crianças e adolescentes, não existia algo extremamente forte no sentido de gente, faz uma faculdade, meu filho, quem não faz sua faculdade é vagabundo, quem não faz sua faculdade vai por lixão. O poder que tinha uma instituição, universitaria, uma instituição acadêmica, um governo superior, não era algo, sim, nobre na época de vocês? Sim. Na minha época tinha concorrência. Era concorrência por vaga. Quando eu fiz o vestibular, eu fiz o vestibular em quatro faculdades. Federal, CDB, Onaés e Uniderpe. O CDB era 16 por vaga, o Uniderpe era 12 por vaga, o Naés era 9 por vaga. Tem mais concorrência hoje? Não, concorrência, só na Federal. É para alguns cursos. Hoje em dia falta, fica sobrando vaga, Luisa. Mas olha que interessante também outro dado, que a gente até percebe, você mudou o mercado, mudou o mercado e até no sentido de influenciais na concorrência. Pensa no seguinte, vamos supor, existiam 100 universidades no Brasil, na época de vocês, ali, anos 90, por aí, passaram no vestibular, era um evento, cara. Era um evento, rasamava cabelo. Você falou, meu filho, passou no vestibular, cara, era tipo passar no concurso. Sim. Vamos colocar ali, nos anos 2000 e pouco. Imaginemos que tinha 100 faculdades no Brasil. O próprio mercado viu esse grande aumento, viu que era algo extremamente honroso. Chai, que é do mundo acadêmico há muitos anos, não teve uma explosão de universidades, centros universitários no Brasil, um aumento exponencial, pra, justamente, todo mundo, vai fazer uma faculdade, realizar o sonho de estudar, realizar o sonho de estudar. E isso que é muito interessante do digital, não precisamos ir tão longe, não precisamos falar de muito tempo atrás. Podemos falar de 2000, 2005, 2010. Agora, pega ali, Subrim da Raice, nasci de 2014, quando a Subrim já começa a falar e ler, escrever, está ali em 2020, 21. Fala de faculdade pra essa criança aí. Ela vai falar, é o quê? Eu quero fazer vídeo. Olha, paradigma social, a grande mudança. E justamente, também, olha a responsabilidade do conteúdo. Quem faz vídeo, em grande maioria, tem aquela essência da ostentação. Ah, fiz um vídeo, comprei um Audi, comprei uma BMW, comprei um Porsche. Agora, se você pega a pessoa profissional, vamos nos carreiras, por exemplo, passei um concurso, um grande concurso, um concurso pra promotor, vamos aqui dentro do direito. Você não viu o promotor falando, passei no concurso e comprei a minha primeira BMW. Esse ímpeto da... O efeito é passar no concurso, não é comprar a BMW, né? O ímpeto da ostentação, de mostrar o ganho, está no digital, está no influencer. Justamente, a influencer fala, olha, eu ganhei, faz isso, vídeo, vídeo, conteúdo. Então, olha que virada de chave social, no crescimento, na escolha de carreira, a decisão que, entre aspas, pro resto da vida até a pessoa perceber que não é a escala que é, nós estamos sendo hoje também. É muito interessante parar pra analisar a fiscal. A virada dos nossos exemplos. E o efeito digital afeta isso, viu? Os exemplos que os jovens querem homenjar não são mais o doutor, o engenheiro, o fulano, o juiz... O exemplo não está mais aqui em casa. Agora, o ídolo, o exemplo, é aquela personalidade da internet que tem mais vídeos, mais curtidas. Isso é muito triste pra mim, é uma falha moral. Não tô tirando o crédito das pessoas que têm suas vidas, suas carreiras construídas digital, pelo amor de Deus, não é isso. Eu tô querendo dizer o seguinte... É a mudança de paradigma. A mudança de paradigmas, que... A gente sabe que a criança não está admirando a carreira construída, porque o que ela está admirando é o resultado que pra ela foi fácil e rápido. Na cabeça dela, aquele resultado foi fácil e rápido. Ela não tá imaginando toda a tragitória com aquele influenciador, pode ter percorrido pra construir sua carreira, ela não tá vendo o bastidor, ela tá vendo vídeo e a curtida e a monetização. E aquela história, tudo é muito... As coisas na internet são muito de aparência, isso influencia pra caramba. O influenciador, às vezes, é um cara que trabalhou pra caramba, é um cara que estudou pra caramba, é um cara que investiu pra caramba, é um cara que teve tentativa e erro, que quebrou a cara, que insistiu... E até deixar um dado aqui, Shai. Chega na hora, chega na hora, ele faz parecer que foi fácil. Na verdade, toda essa tragitória dele, esse investimento, o atentativa e erro, o repertório, talvez muito provavelmente, foram justamente o motivo dele ter tido o sucesso aparentemente fácil ali na rede. Normalmente, pra pessoa que tem mil vídeos, três são viralizados, é o excesso de conteúdo, fica até bastante pra própria pessoa que ela tem que todo dia produzir muito, muito, muito. A vida dela vira produção de conteúdo. E aí, numa geração que é imediatista como essa, cara, é a receita perfeita pra frustração. Pô, mas eu já fiz um vídeo, dois vídeos, três vídeos, quatro vídeos e não dei certo ainda. O Sergio Sacane lá, que é o dos foguetes, ele levou cinco anos pra explodir, ele levou cinco anos pra viralizar, produzindo conteúdo ali, ó. Religiosamente, direto, toda semana, vídeo novo, com pesquisa, com conteúdo, com qualidade, o cara levou cinco anos pra explodir no digital. Tem gente às vezes que leva três anos, quatro anos, cinco anos. É grande morinho, eu diria que 99% é isso. Pega, por exemplo. Aí a criança adolescente olha que ele fala, nossa, mas eu já tô um mês fazendo vídeo num docerto, é isso o problema, entendeu? O cara da dancinha, que até mandei pra vocês que ele fica pulando, fala, será que eu sou tal coisa? Estamos vendo isso em 2026, viralizado. Graças, talvez, eu acho que foi por conta do carioca, o humorista. Aí eu fui entrar no perfil do cara que faz isso, ele faz isso desde 2022, e a gente nunca tinha ouvido falar. É a mesma dancinha, mesma frasezinha, e essa é a grande massa do digital. Nossa, a gente pulou, né? Não tem como a gente começar a falar de éga digital e não falar dos adolescentes, né? Não, mas eu tô pensando aqui, porque você tava falando, resumindo, tem que acabar o jovem. Nossa, que frase de éga digital, hein? Sã, né? É, tem que acabar o jovem, Deus. A adolescência é uma frase tão difícil. As coisas são cíclicas também? Nada é extremamente inovador. Ah, tem que é Belgiame. Nos anos 2000, os velhos, igual a isso que vocês ouviram a pouco, o senhor doutor Chaya, falava uma mesma coisa, chamavam, nos chamavam de aborrecentes. Olha, como ousa, como ousa. Então, tá bem, eu uso a discurso assim. Eu nunca falei isso, cara, essa frase fica... Eu ouvi isso com o aborrecente. Eu ouvi isso com o aborrecente. Eu era o teu filho na minha aborrecente. Eu era o teu filho na minha aborrecente. Então, Antônio é um adolescente. Ele é o nosso aborrecente. Uma coisa que me chamou atenção, vocês posseram aqui na mesa, muito legal, a gente já teve a regulação do profissional multimídia, que é o influencer, né? E isso vem muito também porque a gente tem profissionais multimídias com conteúdo voltado à criança e ao adolescente. Então, percebam que isso vem sendo, digamos assim, vem sendo linkado de várias formas, né? Para que de fato exista essa proteção integral. O ECA Digital não coloca uma responsabilidade exclusiva sobre as empresas de tecnologia, muito embora. A dinâmica para as empresas seja muito mais difícil de operacionalizar, mas também uma responsabilidade conjunta. Assim como é no ECA, no ECA regular, digamos assim, fora do digital, essa é responsabilidade da família e do Estado. A responsabilidade do Estado vem, por exemplo, por essas outras legislações conexas ao ECA Digital. Então, o Estado tentando se movimentar para, de fato, regular todas as situações que possam vir a acontecer. A gente sabe que a lei sempre é genérica, ela parte de um quadro social, mas ela precisa regular vários outros. E o papel da família também reflete muito o papel do Estado. Não que o Estado precisa intervir na família, mas olhando para o contexto social brasileiro, o papel da família vai ser muito importante para que, de fato, isso aconteça. A gente sabe que existem pais que querem muito que os filhos viralizem, porque isso pode se tornar uma fonte de renda. Isso veio à tona, por exemplo, com a discussão do caso da Larissa Manuela, que foi a questão dos pais com a carreira da criança. Isso é uma forma de proteção e de lesão também aos direitos da criança. Não o caso dela é específico, mas a dinâmica de pais que incentivam os filhos a cada vez mais ficarem digital, porque querem que eles viralizem, porque o digital sim dá muito retorno financeiro, mas também dá muito retorno de problemas que o indivíduo precisa estar preparado para enfrentar com a exposição da imagem. E o outro ponto que eu ia trazer é que a gente coloca muito no ECA Digital com redes sociais, eca digital, Instagram, eca social, eca digital, TikTok. Mas o ECA Digital fala em empresas de tecnologia. E empresas de tecnologia não se resumem às plataformas de redes sociais. Então a gente tem produtos de acesso provável à criança, por exemplo, em eco-merc, que pode ser afetado também pelo ECA Digital, empresas de turismo, talvez, que estão aí dentro das empresas que são configuradas como empresa de tecnologia. Então, assim, não é só... Você lança um curso, por exemplo, de matemática para vestibular no Hotmart. Aí vai ter que ver o empresa de tecnologia, como você está constituído. Por isso que eu falo, não sei como que isso vai ser avaliado, como que isso vai ser... Ele não está falando só exclusivamente de redes sociais. Ele coloca um conceito de empresa de tecnologia que abrange muito um campo muito mais amplo do que esse específico, que é o principal, foi por causa disso que surgiu, mas é um campo de aplicação muito mais amplo. Nexai, agora você. Bem, se a gente for pensar sobre essa linha, eu concordo 100% com o que a Raissa falou. Agora, um outro problema que a gente também tem que lembrar, e também agora mudando um pouco de assunto, é a questão de ordem técnica para a implementação e o enforcimento que já havia sido citado pela Luisa. A gente tem o problema hoje de quem é que vai ficar responsável por isso. A gente já está sabendo, é NPD. A NPD é que agora, inclusive bem recentemente, foi sancionado o decreto presidencial que deu a ela o status de autarquia. Ela passa agora a ser uma agência nacional de proteção de dados, vai abrir concurso, inclusive, 200 vagas, eles vão ampliar o escambal. A esperança nossa é esse concurso, essa galera que entrar contribuir para isso. É legal. Mas aí eu digo para vocês, com todo respeito, eu ainda acho que é pouca gente. É pouquíssima. É pouca gente. É muito pouco, porque a NPD já tinha uma obrigação pesadíssima. Que já não estava conseguido. Que já não estava conseguido. Que já não estava conseguido. Que já não estava conseguido. Que já não estava conseguido. Que é a questão da proteção de dados, que é o enforcement da LGPD. Aí você joga em cima dela o enforcement agora do eca digital, e, cara, é outra lei pesadíssima. É como eu falei, coloca e implementa mudanças que estão relacionadas à LGPD, mas que são tão profundas e até mais impactantes que da LGPD. Me desculpa, não sei se pessoas são muito poucas. E eu vi o que eu falei, o eca digital já está no tema de mapas prioritárias de fiscalização da NPD. Exatamente. O primeiro semestre de 2020, então já agora. E essas 200 pessoas são para a agência, e não para o eca, né? Exato. Sim, são das pessoas que vão ter que se virar com proteção de dados e eca. Se tiver também envolvendo inteligência artificial, vai cair lá. Inteligência artificial estava uma briga aí. Dentro da discussão do 23.38, quem é que ia mexer com isso? Tava uma briga aí para ver quem é que seria o órgão regulador nesse aspecto. Mas eu não duvido que eles comecem a tratar a NPD agora, e agora que ela adquiriu status de agência, como um guarda-chuva. Vamos jogar tudo para eles e eles se viram agora. Cara, me desculpa, mas é receita para o fracasso. Não vai dar certo. O enforcement vai acabar sendo feito judicialmente, não administrativamente, que é o que acontece hoje com a LGPD. A LGPD, o enforcement hoje, ele é muito mais na esfera judicial do que na esfera administrativa. Então, a gente não vai ter assim, talvez até essas sanções que a gente viu do bloqueio da plataforma, acabem sendo extremamente pontuais. Agora, o meu medo é que também acaba servindo como um argumento para ser utilizado para controle de conteúdos. Aí a gente entra um pouco na seara das teorias conspiratórias. Mas é como eu falei, o pessoal colocou uns cavalos de troia ali, como essa disposição que bate de frente com o artigo 19 do Marco Civil, que me preocupam bastante. Me colocam sancões ali que falam de bloqueio total de plataformas, que me preocupam bastante. Então, para eu chegar, por exemplo, a teoria conspiratória é total, mas eu vou chegar, por exemplo, na época de eleição. E eu posso chegar e falar assim, ah, então, o telegram tem grupos de pornografia infantil envolvendo menores, eu quero bloquear o telegram no Brasil. Então, o rumble aqui tem conteúdo que também não está de acordo com a proteção de crianças adolescentes, vou bloquear também. Aí, olha só, essa plataforma aqui, o Discord também está legal, vou bloquear também. E aí começa a bloquear, porque é um conjunto de situações, né? É a questão do conteúdo de acesso provável, que permite que isso aconteça. É o que a Raissa falou com relação aos termos que são extremamente subjetivos, fica muito ao vedril do juiz. Afinal, o que é prejudicial para o menor? Afinal, o que é apelativo para o menor? É a mudança da regra que tira a necessidade da ordem judicial, vem só com o Note 10 Take Down, quer dizer, eu simplesmente, por uma decisão unilateral, monocrática, eu posso determinar a derrubada da plataforma. É a questão da plataforma poder ser bloqueada, não apenas suspensa, não apenas adequada, quer dizer, tudo está desenhado dentro do eca digital para você poder bloquear qualquer plataforma que você quiser a qualquer momento. Basta que você tenha um pretexto para isso. Ah, mas é proteção do menor, tá bom, mas está falando de conteúdos de acesso provável. Eu posso chegar e falar assim, ah, então, Brasil Paralelo tem aqui um documentário que traz conteúdo sensível que é inadequado para menores, eu vou bloquear essa plataforma agora, então. A pessoa fala, não, mas a decisão tem que ser motivada, a decisão tem que ser justificada. Gente, pelo amor de Deus, a gente viu todas as decisões que foram prolatadas na Ceara do inquérito 4781, e o que menos tem ali é fundamento. A lei é pura e o homem é corrompe. A lei é por o homem corrompe, então assim, eu tenho esse temor, eu espero realmente que esteja na Ceara das teorias conspiratórias, eu espero que continue sendo uma teoria conspiratória, porque no geral o eca digital é uma boa lei. Se você for fazer análise de todos os dispositivos, eu particularmente só vi uns dois dispositivos ali que, na minha opinião, são preocupantes, que é a questão da derrubada sem ordem judicial e a questão do bloqueio total da plataforma. Por aí isso, são questões pontuais que Doutrina e jurisprudência podem resolver, como os conceitos subjetivos, como a questão da coleta massiva de dados, porque tem até ali o princípio da finalidade para dar uma filtrada, no que pode ser feito ou não, com essas informações. Dá para você modular algumas coisas ali. Agora, o lance do bloqueio total da plataforma, eu acho que esse tipo de sancão nem tinha que ter sido cogitada para ser colocada. Acho que nem deveriam ter cogitado essa sancão. Sufoca financeiramente, enche o cara de multa se for o caso, mas não sustende. Porque daí vira até uma opção do sujeito, fala, caramba, está muito burocrático, você aí do Brasil. É só porque a gente tem medo do aplicador, né? Mas considerando quem é o nosso aplicador, eu tenho muito medo. O que a gente tem que perseguir é a formação de pessoas melhores para que tenhamos aplicadores melhores, porque infelizmente os aplicadores... Não, concordo contigo, mas beleza, vamos formar aplicadores melhores. A gente vai conseguir resolver o problema do que, daqui 10 anos? A análise fria e crua. Vamos resolver o problema daqui 10 anos. E a gente já tem um precedente consolidado na jurisprudência por uma série de decisões estruchulas, dado por uma série de aplicadores imbecis. A análise fria e crua, a lei é boa. A lei, assim, resolve um problema que nós temos, que nem eu até brinquei, né? Desde a época do rabo hotel, mas o homem que o operador que está tratando dela ligeiramente, esse que é o nosso grande perigo. Você quer ver um exemplo muito real de que a lei é boa, mas a prática, às vezes, não reflete tanto que ela é boa, a lei que dispõe sobre o nosso sistema único de saúde, ela é maravilhosa, ela é aplodida no mundo inteiro, mas o nosso sistema único de saúde, na prática, tem muitas falhas. Não consegue atender todo o escopo que a lei... mas é uma lei muito boa. Na prática, acaba ficando... acaba ficando não tão real a proteção que se queria alcançar. Agora, uma coisa que o Pichaiya colocou, que me fez pensar aqui, desses pontos críticos do eca digital, é que nós, apoiadores do direito, precisamos pensar sempre no impacto de uma determinada legislação. Quando uma lei impacta na operação de uma empresa privada, ela impacta como, digamos assim, um impacto consequente, um dano indireto no próprio mercado de trabalho, na própria aferição de renda das pessoas, e vamos colocar num pior cenário, uma empresa, teve a sua operação, foi banida, é banida esse o termo, né, foi banida, foi banida, e as pessoas que trabalhavam nessa empresa, e não só nos altos cargos dessa empresa, em todos os cargos dessa empresa, hoje a gente tem muita empresa de tecnologia e elas empregam e movimentam muita renda no Brasil, elas fazem girar muito economia, então isso vai impactando... É, isso é uma cadeia de consequências, ou que talvez não esteja sendo tão pensada, pensa-se muito em adequar a empresa de tecnologia, talvez até colocando essa empresa como o principal vilão, por isso que a gente fez essa legislação, porque essa empresa não cumpria com regras de proteção, enfim, mas existe um outro lado social da empresa também, que faz com que economia o momento, que as pessoas trabalham e isso vai sofrer um grande impacto também, então acho que isso é importante, eu ia falar outra coisa, mas não fugiu agora, perfeito a colocação, concordo demais nisso, a gente pensa, vamos bloquear, vamos expulsar, vamos ser expulgados, chicoteados para fora do reino, muita gente que depende disso, né? Muita gente que depende disso. Bom, a gente sabe que já aconteceu, mas para chegar, o correto é, e eu acho que a intenção do legislador foi de fato tornar essa sanção mais severa como excepcional, se ela for excepcionalíssima, ok? Aqui para mim é caso de não deveria ter escrito, Luísa. Não deveria ter escrito, acho que não pode ser, não pode ser, tão pesado assim, explisto. Sabe o que pode acontecer? Sabe aquela visão de quando... Eu vou chamar a polícia para você, como a polícia sendo um fator de amedrontamento da pessoa? Sim, te lembra. Então, para colocar... É, exatamente isso. Cara, para mim ter algo nesse sentido escrito, não tem como não me remeter a uma Coreia do Norte, e eu não quero viver nada que me remeta com oador. Mas o fato de estar escrito não significa que me remeter. Gente, artigo segundo do Marco Civil da Internet, no seu inciso 1, pala, Reconhecimento do Caráter Global da Rede. A partir do momento que você estabelece meios de controle sobre conteúdos que podem ou não ser acessados, você está mitigando um dos fundamentos do Marco Civil da Internet. Exato. Simples assim. Muito bem lembrado, Che. Exatamente. E a gente tem que trabalhar com a ideia de que é uma possibilidade. Não deveria nem ser uma possibilidade. Eu acho que deveria, sabe, porque a gente pode estar pensando nas redes que a gente usa, nas redes que existem hoje em dia, a gente não sabe se amanhã vai surgir uma rede, que o único propósito dessa rede é propagar pornografia infantil. Vocês não vão achar adequada? Já não existe, né? A única, a única, o único propósito dela... Mas aí você não precisa que o ECA Digital fale isso, porque pela própria natureza, se o único objetivo dela é propagar crimes, a gente já teve operação da Polícia Federal de 1991, que derrubava plataformas. Mas é isso que eu falo, não precisa tratar a gente. Eu disse uma lei para falar isso. Ok, mas se o ECA já está abordando as outras possibilidades, ele tem que abordar essa possibilidade mais severa também, eu acho que é função do legislador. Porque... A questão da aplicação proporcional ou não, a lei tem que prever, e aí por isso que ela prever todas as hipóteses de sã-são desde mais leve e até a mais severa. Não é por qualquer infração, comezinha de transito que eu vou perder minha CNH, mas a depender, eu perco. A minha preocupação é que... E a depender, eu não só perco minha CNH, como eu posso deixar de ter o direito de dirigir para sempre. Vai depender da modalidade do dano ainda. A minha preocupação é que eu acho que não vai ter proporcionalidade. Basta você ver todo o cabo de guerra que foi, por exemplo, o X com a STF. O X chegou a ser bloqueado no Brasil simplesmente porque... O que eu posso fazer? Mas aí o problema não está na lei. Vocês não cumpriram a nossa ordem judicial. Pô, mas a ordem judicial de vocês viola o marco civil da internet. Mas, Dani, eu quero cumprir. A lei não estava certa? Não. O marco civil... O marco civil estava correto no sentido de não cumprir a ordem. Exatamente. A ordem judicial estava errada. Exatamente. Aí a lei estava certa. Quem errou foi o aplicador. Então a gente não pode... O aplicador vai estar sempre errado para a gente tornar menos eficaz ou menos expansiva uma legislação, sabe? É que para mim o problema é que você está criando uma sancão de caráter coletivista. Beleza, tem conteúdos agora pornográficos e infantis do Instagram. E tem. E tem. Vou derrubar o Instagram. De todo mundo. De todo mundo. Mas não é o que a lei está dizendo. É o que a lei está dizendo. Bloqueio da plataforma. Não é o que a lei está dizendo que se você tiver um problema X, o banimento é a sancão. O banimento da plataforma inteira não é para esse caso que você está falando. Esse caso que você está falando não é um caso de, por exemplo, exploração sexual da plataforma inteira. É uma conta específica. Só que a lei precisa perder a possibilidade de ter uma plataforma que a única modalidade de exploração de negócio dela é de fato crime. Aí o legislador não vai prever um banimento. Então a gente está entrando no Mária Cinza. Pera aí, porque a lei não fala isso. A lei fala que as sancões vão ser aplicadas em caso de inadequação. E a lei fala que elas têm que se adequar para moderação de conteúdo que seja prejudicial para a criança adolescente. Pela redação não tem absolutamente nada. Quem peça o juiz de olhar e falar? Ah, tem anúncio de conteúdo inadequado para a criança no Instagram. O Instagram não está deletando. Já mandei deletar ele e não deletou. Derrubam o Instagram. Bloqueio no Instagram. O problema não tem nada que impeça ele. E o marco civil e as diretrizes gerais da lei e os suficientes de um fato da rede C, de fato coletiva, existem outras balistas que não só letra da lei para impedir isso. Nada disso impediu. O julgador... Nada disso impediu. Nada disso impediu um puto lá de tomar uma decisão errada num caso específico. Luisa, você não pode chamar alguém de puto na televisão. Lu, mas Lu, não foi só um caso. A gente já bloqueou o YouTube no Brasil. A gente já bloqueou o WhatsApp no Brasil. A gente não pode nem se focar, nem impedir que o legislador amplie as possibilidades de sancionamento por medo de quem vai ser o julgador. Eu concordo com você, mas a gente está falando de direito digital e a maioria dos julgadores não entendem a diferença de um phishing para um sim-swap. Mas o problema não está na letra da lei, está no julgador. Então a gente tem que trabalhar a letra da lei para ser adequada ao julgador, nesse caso. Me desculpa, porque não vai dar para a gente esperar 10 anos. Não dá para a gente esperar 10 anos, a gente formar melhores julgadores com todo respeito. Porque bicho, os caras vão olhar que tem... Mas é para isso que existem outros mecanismos. É para isso que existe recurso. É para isso que eu peguei com o Bino, da época da LGPDS, que o Bino foi conversar com a Juiza. O Bino já contou essa história aqui no podcast, que a Juiza pegou... Ah, teve um tratamento inadequado de dados. Mas são as sanções. Ah, proibição do tratamento de dados. É essa que eu vou aplicar. Ela não sabia que vai ter um tratamento e enviar a brisa à empresa. O Bino chegou... A gente era a parte contrária. A gente... Doutora, calma. Se você fizer isso, você vai arrebentar a empresa. Ok, vem comigo. Nesse caso específico, a manifestação dela é errada pelo banimento da empresa. A manifestação dela ser errada nos dá o direito de tirar da LGPDS a punição de inviabilidade de tratamento? Não, porque o problema é dela. Qual que é a solução jurídica? Mas inviabilizar tratamento não é a mesma coisa que banir plataforma. A plataforma ainda vai ser contínuamente acessível. Sim, óbvio. Vou aplicando o raciocínio. Ela errou. Por isso, o objeto do erro dela... Eu vou tirar da lei? Não, porque o legislador faz uma coisa, o jogador faz outra coisa. O problema é dela, do julgamento dela. Qual é a solução para isso? Eu mexi na lei ou eu interpor um recurso? Eu interpor um recurso! Mas aqui, aqui, aqui, aqui, aqui... Eu vou reparar isso. Vou reparar isso aí. Você travar tratamento de dados afeta a empresa. E ponto. Só a empresa. Você banir a plataforma? Você banir a plataforma, você está afetando milhões de usuários que não tem nada a ver com a poçoca. Inclusive, gente, que depende disso econômica... A depender do erro. A depender do erro pode ser que o banimento seja... Bem-vindo, entendeu? Eu vendo... Não, eu vendo o bolo de pudim e eu estou divulgando o meu bolo de pudim no Instagram. Eu vendo artes por comissão no Instagram. De novo, você está pensando no Instagram. De novo, você está pensando no Instagram. A lei não foi feita para o Instagram, nem para a meta, nem para o X. A lei tem que cobrir todas as possibilidades. Se existir uma outra plataforma, onde 90% das pessoas que estão lá estão fazendo cagada e a plataforma não está cumprindo a lei. Mas você que está tirando essa porcentagem de 90%, a lei não fala isso. A lei não fala 90%. Eu estou dizendo que... Para vocês derem um refresh, deixa eu colocar um ponto muito interessante. A lei prevê em abstrato. Ela não serve para regular as plataformas que existem hoje em dia. Por que? Vai demorar muito para fazer outra lei dessa. Pode ser que ano que vem surge a outra plataforma, que 90% das pessoas vão estar fazendo coisa errada, e a plataforma vai estar passando o bano e vai estar fazendo coisa errada, e 10% vão estar lá vendendo o bolo. Me desculpe, esses 10% vão pagar o pato e vão ter que migrar de plataforma. Porque a empresa... Eu acho que... Antes sem condenar dos outros que um inocente preso, Rui Barbosa. Não é o mesmo raciocínio. É sim. Não é o mesmo raciocínio, porque você não está falando de tirar a liberdade de uma pessoa, e essa pessoa pode vender bolo em outra plataforma. E por que ela tem que passar pelo transtorno de ir para outra plataforma? Porque ela escolheu uma plataforma que ela sabe que está fazendo cagada. Deixa eu colocar um ponto aqui. Deixa eu colocar um ponto. Aqui é uma democracia. Para de pareia, eu e o Alineeta. Vocês vão pensar aí no cantinho... Eu estou pensando em dar mais um, por exemplo. Para pensar nos novos argumentos. Gente, olha aqui. Mas só que eu vou bater na Luísa também, com todo respeito. Gente, vou ter uma plataforma aqui no Brasil. Vou ter uma plataforma aqui no Brasil. Não é... A moda... A discussão do legislador não teve. Charia, comporte. Não me faça ligar para sua mãe. Não é uma moda caralho eu ter uma plataforma no Brasil. Gente, a burocracia é enorme. É uma plataforma que vai estar em conformidades com diversas leis. Então... Luísa, calma. Não me faça ligar para sua mãe também. Pense aqui comigo. Se eu cumpri todos esses requisitos, a plataforma não vai ser de por novo infantil. Mas é falar, mas tem um site hospedado lá na Indonésia, etc., etc., etc. Olha como a gente está falando algo extremamente. Primeiro que é fora do Brasil. Não está acessando que nem... Vamos colocar aqui. Você está comprando o perigo, ou seja, você que está indo buscar algo fora. Caso isso venha a se tornar público brasileiros, começa a utilizar, começa a colocar conteúdo de pornografia infantil lá, vai virar uma investigação. A polícia federal vai bloquear esse site, que nem é brasileiro, nem está no regimento das normas brasileiras, então vai cair. Não é o éco digital que vai derrubar isso, não é nada. Vai ser bloqueado o acesso no Brasil, porque não está dentro de todo ordenamento jurídico brasileiro. Agora, pensa que eu tenho uma plataforma que chama Mini Fotos. É a minha plataforma do Antony de fotos e mensagens. Eu sofri muito, cumpri todos os requisitos legais do brasileiro. Aí chega o chefe, fala, eu vou criar um perfil no Mini Fotos do Antony, vou ficar colocando pornografia infantil lá, foda-se. Vai cair a minha plataforma Mini Fotos por conta do Eca? Esse é o ponto do Chai, é o que eu compro com ele. Mas é que vocês estão muito extremistas. Vocês estão traumatizados. São traumatizados. Don't blame the messenger. O legislador não teve essa intenção. Não foi essa intenção do legislador. O bonimento é para ser excepcional. O bonimento é para ser excepcional. Isso não está escrito na lei? Não está escrito que o bonimento é excepcional. Gente, existe uma odulação das penas. Eu sei que tem uma odulação das penas, mas a gente não tem visto isso há seis anos no Brasil. Ah, mas está explicado. Há seis anos a gente não vê isso. É trauma, vamos fazer... É trauma, gente. Não. Oh, digital não é, não tem nada vícua. Não tem coisa. Ah, não? Não tem? Vocês entenderam? Não tem nada. Ficou distrado no risório de hoje. Olha, esse é o ano de eleição. Na primeira derrubada de plataforma, com uma decisão estruchula, eu vou pegar esse corte e vou republicar no meu perfil com uma legenda escrita. Eu avisei. Ok, gente, a culpa vai ser... Se acontecer isso, a culpa vai ser do legislador de quem aplicou o banimento. Mas a outra coisa que você tem aplicou é isso que eu estou falando. A culpa não é do legislador. Você vai dar arma para o maluco? Não, isso quer dizer que ele preveu o banimento e você dá arma para o maluco? O problema é a bomba atômica ou é o maluco que aperta o botão? Olha só, faz. É o maluco que aperta o botão. Não é isso? Então, por que eu vou fazer a bomba atômica se eu sei que tem um maluco que vai apertar o botão? Se existe a possibilidade de um filho da puta que vai ter um homicídio. Aqui já extrapolou o limite de xingamentos do ponte-peste. A gente só podia... A Luísa já falou. O melhor seria o seguinte. Mataram alguém no seu bairro. Eu vou condenar todo mundo do bairro. Porque eu não sei quem matou? Então, pronto. Por que uma pessoa, ou um conjunto de pessoas fez uma merda na plataforma? Por que eu vou banir a plataforma inteira? Eu já ouvi isso do Poder Judiciário. Oi? Eu já ouvi isso do Poder Judiciário. O que? O espacho. Se tem um bandido no bairro, você vai aprender um bairro inteiro ou você vai aprender só um bandido? Eu não sabia. Eu queria fazer um bairro inteiro. Eu nunca vi isso. Eu vi num despacho. Ah, isso estava num despacho. Querendo aprender o bairro inteiro? Então, não estou tão errado assim, pô. Eu entendi seu raciocínio. Há um ponto que eu estou defendendo. Eu não quero que seja banido. Eu não quero que ninguém que vende bolo fique sem vender os bolos. A Raissa quer acabar com quem vende bolo de pote. Na Raissa não, a Luisa. O que? A única coisa que eu estou defendendo é que a pena de banimento tem que continuar na lei. Tudo bem, ela estar na lei. Não quer dizer que eu quero que ela seja aplicada, gente. Ela precisa estar lá. Ela tem hipóteses excepcionais. Hoje em dia não tem. Não vejo no horizonte uma hipótese excepcional. Só que a lei não foi feita pra hoje nem pras plataformas que existem hoje. Nem pra regular o mundo digital de hoje. Ela foi feita pra regular 2030, 2035, 2040. A tela deixar de existir. Pode ser que no horizonte sobrevém uma situação que exija o banimento. É só isso que eu defendo. Deixa eu falar agora. Fala, fala. Fala que a gente tem que terminar. Escoramos o tempo já. Depois eles deram o show do Milhão. É, preciso falar um lado aqui. A discussão de vocês reflete exatamente qual é a insegurança jurídica hoje no Brasil. Porque a gente pode ter no poder juteário um chaia e a gente pode ter no poder juteário a Luisa. A gente pode ter no poder juteário um tipo de decisão. Só que quando uma lei ela é extremamente restritiva de direitos para proteger outros e ela traz uma uma sanção muito forte ela não pode ter um caráter dinério. Ela precisa ser específico. Eu concordo com a Luisa que é isso mesmo. Mas isso é o que nós dentro do nosso pensamento achamos. É o que seria mais azuável pra nós. A gente não sabe quem vai julgar um processo. E esses processos vão chegar de monte no poder juteário. Acompanhado, como eu escutei numa aula recente que eu tive acompanhado de fritas que vai ser o dano moral. Isso mais dano moral. Isso mais dano moral. Então a gente vai voltar naquela indústria do dano moral que a gente já quis em um determinado momento acabar com ela. Que tudo era dano moral. Existiu um período de adequação do juteciário que isso foi afastado e agora a gente tem a possibilidade de ele voltar e voltar com tudo. Então poxa, você Rafael, dono dessa empresa de tecnologia tirou o meu perfil de... tirou a minha empresa do seu marketplace, por exemplo. Você tirou porque você tinha regras pra fazer isso. Mas você acabou com a minha atividade econômica. Eu pedi pra você voltar, você falou que você não vai voltar. Porque as regras da sua plataforma são essas. Então eu vou levar pro poder juteciário mais danos morais e lucros cessantes que eu deixei de ganhar nesse período do seu marketplace. Então assim, a previsão genérica nesse caso específico ela é muito problemática. Porque ela leva uma insegurança jurídica que o juteciário ele não é capaz de atender. Porque nós temos um juteciário ou um sistema jurídico de leis em geral, que isso talvez tenha sido a ideia de mudar um pouco o CPC de 2015 o sistema de precedentes, mas ainda não tem muito. Mas é cada caso acaba sendo julgado de uma forma diferente. Nós não sabemos quanto tempo vai demorar pra esses casos chegarem ao STJ, pra gente ter uma unificação de posicionamento sobre e muito mais se questões constitucionais vão ser levadas ao STF, como o STF vai entender isso. Daqui a 10, 15, 20 anos. Mas esse lápice temporal, da entrada de vigência, até que isso aconteça, gera uma insegurança muito grande inclusive pra investimento no mercado brasileiro. E isso faz com que nós, operadores no mercado brasileiro, estejamos afetados também. Existe uma questão econômica por trás disso, que precisa ser muito pensado. Por isso que eu acho que nossa discussão aqui refletiu muita insegurança jurídica do poder juteciário brasileiro, do direito brasileiro, é o que a gente vive é quase uma roleta russa não sei em qual vara vai cair nós não temos várias especializadas em direito digital, talvez isso seja uma proposição muito interessante assim como foram as várias especializadas em direito empresarial, nos tribunais em que elas existem. A satisfação do direito foi muito mais efetiva mas a gente não tem várias especializadas em direito digital, vai cair numa vara residual cível num juiz que talvez nem tenha conhecimento é prático de um processo relacionado ao digital. Isso é um grande problema. Isso é um grande problema, então eu acho que são de vocês afletis, por isso que eu acho que legislações que trazem essa carga pesada, elas não podem ser genéricas precisa ver, ó, a regra de banimento é exceção. Então a gente tem na linha A, B e C um caráter de como que fala de prioridades, de sequência. Primeiro é isso depois é isso, depois é isso. É isso que é só nessa hipótese específica, não, não, não. Então se precisa ser muito específico e isso é muito difícil de fazer por direitos. Pra mim é sem ter pressão de prioridade. Pra mim não precisa estar escrito isso. É que, ó, Lu mas às vezes precisa estar escrito. Às vezes a gente precisa. Às vezes o óbvio tem que ser dito. Você é o leno pra toda a vida. Eu vou dar um exemplo pra a minha vida. Um exemplo super simples do que o óbvio é isso. Pra quem quiser pesquisar. Artigo 217 A do Código Penal. Estupro de vulnerável. Tá escrito no caput. Manteer relação sexual com menor de 14 anos. Pena, oito a quinze. Não tá escrito claramente? Manteer relação com menor de 14. Claramente. Os caras tiveram que colocar um parágrafo pra dizer essa presunção não é relativa, é absoluta. Os caras tiveram que colocar um parágrafo pra reforçar uma coisa que tá explícita no caput do artigo, por quê? Porque tá escrito no caput do artigo. Manteer relação com menor de 14. É um parágrafo que está escrito no caput do artigo. Certo, então, isso é um parágrafo que tá escrito no caput do artigo. E a gente tem que ver o que tem que ver com a vida sexual. É um parágrafo que tá escrito no caput do artigo. Manteer relação com menor de 14. E uma porrada de juízo tava chegando e falando assim, ah, é menor de 14, mas ela já fazia sexo, então não tem nada a ver. Esse mês a gente teve medo que eu sou assim. O cara que absolveu o sujeito que casou com uma menina de 12. Agora vocês me convenceram. Pera aí, em partes. Eu continuo achando que tem que ter o banimento. Porém, porém, eu acho que tem que ter um artigo falando que tem que ser excepcional. Aí até eu concordo. Cria regra, pelo amor de Deus e tira da Ovedril do juízo. Pronto, melhora, não melhora. Não é errado ter que ser dito. Eu mexo muito com contrato, eu sempre coloco o óbvio, porque se não tiver o óbvio, vira a discussão dos dois aí. E imagina que ficarão fostas. Tá, mas essa discussão, esse aqui é primeiro grau, é pra isso que existe o segundo grau, gente. Eu acho que essa discussão legislador deve, com todo respeito. Considerações sinais? Considerações sinais, vamos mandar. Vamos escrever um artigo sobre a necessidade de se colocar a 12 metria e falar sobre a excepcionalidade da penalidade de banimento. E que ela está genericamente na lei e traz pra juízos. A revista Juristas, da editora Mizuno, vai sair aqui em edição logo logo, eles já estão chamando o artigo, vamos escrever. Vou chegar isso aí, ela lembrou. Tá, mas a lei, sabe que é um ponto também? De se, corre-se o risco de acontecer, a mesma coisa que aconteceu com o 19 do Marco Civil. A lei ser elevada à discussão ou o artigo da lei ser elevada à discussão é pelo judiciário e o judiciário entender de uma forma pior ainda. Exato. Fior que já está. E nós de modular a emenda ser pior do que o soneto. Vamos amar melhor, né? Vamos escrever sobre isso até virar um parágrafo. Eu concordo 100%. Bom, minhas considerações sinais são o seguinte, vocês colocaram fogo no podcast, o episódio pegou quase duas horas, que maravilha. Luís, muito obrigado, nós seremos Shadow Band-Aids na maioria das redes pelo excesso de palavrão, parabéns por doutor delegado. Eu vou ter que colocar que o episódio não é para menores. Eu vou conversar com a sua mãe depois a respeito disso, falar com a sua ex-chidando muito. A palestra da palafruda, a que mais fala palavrão. Eu falarei pessoalmente com ela a respeito desse tolo. Essas são minhas considerações sinais. Pessoal, olha como funciona o direito como funciona o direito digital e como funciona a necessidade sempre do direito digital tentar acompanhar a sociedade, tentar adequar-se a sociedade digital e tudo o que envolve o nosso ecossistema. Fim. Fica na tela e a gente se chama Foto. Apesar de considerar sua sinais. Valeu pessoal, e não deixe de seguir a gente nas nossas redes sociais, rouba contra o Underline Out, Underline Low. Sejam bem-vindos de volta, até a próxima, fui. Tchau, tchau.