 no Tiktok existe um perfil de um garoto chamado Gui, que na verdade é uma criança que adora jogar Roblox. E o Gui é um dos garotos que gosta de jogar no seu tempo vago, é bem inteligente, gosta de astrologia e junto com seu pai que é bem atencioso com ele, bem carinhoso e ajuda ele a fazer os conteúdos na sua conta do Tiktok. E se você acessar agora, você vê o conteúdo que eles fazem, é algo totalmente infantil, totalmente inocente. É muito inocente ao ponto de você até estranhar se caso alguém falasse merda, e que no caso é o que está acontecendo com o Gui. E aí você como uma pessoa normal também pensaria, mas por que que estão tacando tanto hater e um garotinho que está simplesmente fazendo conteúdo no Tiktok junto do pai dele, algo totalmente comum? Como simplesmente gravar um vídeo falando que o jogo favorito dele é Broken Heaven no Roblox. E eu sei que o Broken Heaven tem muita gente estranha jogando lá até a gente que entra no jogo para falar muita merda, para fazer muita besteira, só que vendo o Gui você consegue perceber e notar que ele realmente joga o jogo. Eu estou falando isso aqui porque Broken Heaven é um mapa complicado, muita gente entra nesse mapa simplesmente para fazer farra, para fazer muita besteira. Você vê na cara desse doce garoto aqui que ele não entra para fazer isso, ele entra para simplesmente jogar o jogo porque ele gosta e ele joga da forma certa, da forma que deveria ser jogada, não faz como muitas pessoas do Roblox, muitas contas que vai lá saber se é criança ou não, simplesmente entram lá para poder atazar na hora o pessoal para fazer besteira, para falar merda, por simples fatos de gostar de fazer maldade e você consegue ver nitidamente no rosto do Gui que ele não faz isso, que ele entra para realmente jogar o jogo. Isso é óbvio porque ele é uma criança e criança gosta de se divertir com coisas bobas, com coisas minimamente bobas, assim como o Roblox foi criado com esse intuito, só que muita gente entra nele para fazer merda, para fazer besteira, incluindo até crimes reais mesmo no meio disso. Eu vou contextualizar para você conseguir entender, alguns haters estão pegando muito pesado com ele e estão esquecendo do fato de que ele é simplesmente uma criança, é por esse motivo que dá muita raiva o que está acontecendo. Existe uma conta no TikTok com o nome de Let's Gui e essa conta se você procurar aí mesmo, essa conta é simplesmente a do Gui junto do pai dele e que é nessa conta que eles produzem os conteúdos sobre Roblox e o Gui tendo nome inteiro como Guilherme e seu pai que ajuda ele a fazer os conteúdos no TikTok. E você vê nos vídeos que eles são bem comuns e bem normais, eu não estou falando no meme, eles realmente fazem conteúdo ali, conteúdo bem bobinho sabe, conteúdo bem infantil mesmo. Em um dos exemplos eu vou trazer aqui para você entender que não faz sentido atacar o Guilherme quanto o pai dele e que também não tem motivo nenhum para fazer isso, a não ser você seja um grande lixo. É, e para você falar que isso aqui não é algo totalmente inocente, puro, você tem que ser muito lixo como esse pessoal que está atacando ele é. Mas sem como nesse vídeo aqui que eles fizeram também, que é simplesmente algumas perguntas aleatórias que ele faz para o Guilherme, onde ele simplesmente tem que escolher o que ele mais gosta. Minecraft ou Roblox? Roblox. E por que Roblox? Porque Roblox tem uma variedade enorme de jogos, tem quase todos os jogos resistentes desde o Burkhaven, também tem um veterano de noutra floresta, tem a Techree e um universo de jogos. E não várias outros vídeos nessa mesma pegada onde ele simplesmente faz perguntas aleatórias para o Guilherme e o Guilherme responde o que ele mais gosta, criando todo aquele clima de inocência, sabe, de criança mesmo, considerando eles até normais por assim dizer, porque tem muito perfil aí que não é normal, é da Mammoth Ketok, mas é muito difícil e o perfil deles dois aqui é bem normal. E o perfil do Guilherme e do pai dele começaram a crescer, a ficar conhecido e a cansarem bolhas maiores. E com isso começou a trazer os comentários das pessoas mais retardas possível, comentando diversas atrocidades em relação ao Guilherme. Comentários esses que tinham fórum, um único intuito de zoar a aparência do Guilherme e o pai dele ver e os dois ficarem mal, também com vários outros comentários que são completamente maldosos em relação aos dois, mas principalmente ao Guilherme e a situação que ele tem. E tudo começou por conta desse vídeo aqui. Qual sua profissão? E vendo isso aqui, uma pessoa comum como eu, como você, deve estar se perguntando o que tem de errado para o pessoal começar a zoar tanto o pai dele quanto o Guilherme. E a resposta é sim, você percebe que o Guilherme fala que ele trabalha na usina no Broken Heaven. Você lembra do que eu falei no início? O Broken Heaven é um mapa no Roblox onde as pessoas geralmente entram lá e não jogam um jogo, elas fazem um monte de outra coisa errada, mas não jogam um jogo do jeito que ele é para ser jogado, o jeito que deveria ser jogado, do jeito que o Guilherme, que essa criança doce, joga. Vocês lembram também que eu comentei sobre o canal do Guilherme e do pai dele, eles torarem a bolha e começarem a crescer mais e mais. Juntos com esse título do Broken Heaven, o canal, que não é um canso maior, acaba atraindo as pessoas que jogam o Broken Heaven. Em início veio a podridão do Broken Heaven, veio o pessoal que nem deve ser criança e que só entra no jogo para fazer palhaçada, simplesmente veio zoando tudo, falando um monte de ator de velocidade para ele, e sem se portar para ele ser uma criança. E que naquele vídeo ali era simplesmente o Guilherme, uma criança doce que estava simplesmente falando que gosta de jogar o Broken Heaven, que trabalha na usina do Broken Heaven, e você não consegue identificar a maldade nenhuma, e você consegue perceber que ele realmente joga o Broken Heaven da forma certa, da forma correta, pelo simples fato de ele ser uma criança, e justamente pelo fato de ser o mapa do Broken Heaven, que o pessoal começou a vim atacar ele. E com isso tudo, o pai do Guilherme vendo todos os comentários, o pessoal falando merda, todo aquele grupo de lixo, falando um monte de merda do filho dele, sem ter algum motivo, sem ter algum significado para estar fazendo aquilo, ele resolveu fazer um vídeo respondendo e falando sobre essas coisas que estavam acontecendo. E é por causa desse tipo de comentário que toda vez que a gente grava um vídeo, a gente tem que colocar escolarzinho do altíssimo aqui no Gui, porque para as pessoas aprender a respeitar, porque elas vêm as pessoas na internet e já saem tacando o hate, como esses comentários aí, não é? E não é só um, são vários comentários desse tipo aí. E você consegue perceber que o pai dele está bravo, obviamente, porque nenhum ser humano em plena consciência não iria ficar bravo, uma pessoa zoando ali o seu parente ou seu filho, pelo simples fato dele estar sendo ele mesmo, o que deve dar mais raiva no pai dele nesse momento aqui, que ele, que eu vou falando isso aqui, é o motivo do pessoal estar xingando ele, é que não tem motivo, conteúdo é o bobo, é o infantil e não faz sentido nenhum você ir lá e atacar ou comentar esses absurdos contra essa criança ao ponto do pai dele ter que ir lá, começar a botar um cordãozinho, para o pessoal entender que o filho dele tem autismo. Isso é um bagulho tão pesado e tão lixo, que sei lá, eu nem palavras de direito aqui para poder me comunicar em relação a isso. E não para por aí, porque tem coisa pior, porque depois que o Gui fez esse vídeo reclamando e também um raiva dos comentários, recorração, depois de um tempo ele simplesmente fez outro vídeo só que falando que a situação estava pior, porque além do pessoal estar comentando também estavam mandando na DM dele coisas absurdas, mais uma vez ele teve que se pronunciar sobre isso e mostrou também as coisas que ele recebe na DM, o pessoal fala sobre o filho dele e sobre ele. Mais uma vez por causa desse tipo de comentário aqui, eu estou precisando vir aqui me pronunciar pessoal. Imagino o que passa na cabeça de uma pessoa, para ela vir no canal do TikTok de uma criança deficiente, porque para quem não sabe o autismo é uma deficiencia e comentar esse tipo de coisa, sem contar esse tipo de mensagem que a gente recebe. Olha que absurdo pessoal, para vocês terem uma ideia da proporção que isso tomou, o youtuber famoso fez um vídeo aqui sobre o nosso canal falando desse tipo de bullying que está acontecendo na internet pessoal, isso não é normal. Você consegue ver, é totalmente ouco, é totalmente sei lá velho, como é que a pessoa tem coragem de ir no pv, além de comentar nos vídeos que já é absurdo, ela vai no pv e ainda fala isso e manda para o pai. Eu não vou estar lendo o que falaram aqui, vou repetir porque é um bagulho muito pesado. O vídeo acaba com o pai do Gui falando que isso com certeza não é algo normal, com toda certeza ele está certo, isso não é normal, uma pessoa em plena consciência não faria isso nunca e nenhuma das circunstâncias ela faria isso para ninguém. Isso é uma prova de que tem muita gente ruim na internet e esse caso aqui que eu estou trazendo para vocês é algo totalmente horrível. Por isso que é importante você que está vendo esse vídeo sempre que ver esse tipo de comentário, você denunciar o comentário, mas você nunca, nunca deve fazer esse tipo de coisa para ninguém. E o que eu vou falar aqui é muito importante porque é de extrema importância algum comentário que você vê em relação a isso, você simplesmente denunciar, você simplesmente reportar para o próprio TTK porque a gente não pode deixar essas coisas acontecer. Eu sei que o TTK é um aplicativo gigantesco e lá tem muita gente ruim assim como eu mostrei aqui para vocês que fazem coisas piores, mas é de extrema importância a gente ser a minoria que ajuda e que denuncia o que está errado. E analisar nessa situação toda ou fora, a gente fica mal porque o Guilherme é simplesmente uma criança que só que está ali jogando seu jogo, se diverte e o pai dele quer criar um conteúdo divertido que também possa servir de lembrança para quando ele estiver maior. E a importância de falar o que o pai dele se importava com ele e amava ele independente dele ter autismo ou não. E é extremamente pesado esse tipo de comentário, chegando até a dar uma dor no coração quando a gente vê esse tipo de coisa acontecendo. Eu só espero que isso tudo melhore e que as pessoas consigam ver as merdas que elas estão fazendo, que elas consigam entender que aquilo foi um erro e que outras pessoas também vão usar como exemplo aquele mesmo erro para nunca mais falar ou comentar coisas desse tipo. Mas por uma criança que só está simplesmente jogando o que gosta de jogar e passando tempo com seu pai, eu espero muito que isso melhore. Porque sinceramente isso é muito triste.