 Você quer dizer que o jogo vai trazer violência para o outro? Isso é a maior mentira. Não estou aqui para dizer que o Felca está querendo um ron das pessoas, que ele é um cara pilante sem vergonha. Não é. Não tira a razão dele. Eu entendo a pessoa que ele é. Mas você quer colocar um jogo na verdade? Como se ele fosse trazer a violência, colocar a maldade na mente de uma criança, um jogo no adolescente? Não vai. A maldade já está na pessoa. Ou às vezes a maioria das vezes a maldade está dentro de casa. Entendeu? Então não vai resolver nada. Você quer deprover um jogo e dizer que aquilo vai mudar a mente das crianças, vai querer fazer a pessoa pegar uma arma, pegar uma faca e sair matando os outros, fazendo violência. Um ron faz nenhum sentido isso. Porque tem gente que não tem um jogo, não tem criança. Não tem um jogo, não tem um computador e mesmo assim, vai maldade na escola. Vai maldade na rua, vai maldade com as pessoas. Então para mim isso é a maior mentira na verdade. Igual esses políticos de esquerda que fica falando. Não estou dizendo que o Felca é de esquerda. Não sei o que ele é. Mas tem muitas pessoas da esquerda que têm essa mentalidade e que é proibir falar que o jogo tem uma pedra de crack, igual aquela mulher lá, aquela lasarena que estava falando. É um jogo que vai na pedra de crack na mente da criança. A maior bobeira isso. Então essa é minha opinião, beleza pessoal? Vamos junto aí, qualquer coisa? Segue nós.