 O Dink e o Felca constrangiam o Leo Linds. É isso mesmo que você escutou. O Leo Linds. O Felca foi convidado para ir no denoite. E o Danilo Gentila estava assinuando que ia cortar o cabelo dele. Mas o que ele não esperava é que ele ia deixar o rei do humor negro sem graça. O Leo tem um tempo que não vem no programa. O Leo Linds foi traído pela... O Leo tem um tempo que não vem no programa. Ah, como que é? A Línea... Se você vai mexer com o Leo, então eu vou te explicar. A Línea Nero. Eu vou te explicar. O Leo foi trocado pelo... Eu vou te explicar. Valeu. Você está mexendo com... A vida é dando a volta para o quadro as piadas que eu faço. Que calma. Você está mexendo com o cara que está com uma maquininha de cortar cabelo e a laxa do balcão. É um cara que não tem limite. Até o fim do programa eu não sei o que pode acontecer. Não, sai correndo. Você pensaria que ia correndo? Sai correndo. O Leo não é a toa que está aqui hoje. O Igor é um cara que também tem inveja de cabelo. É o Igor Calvo, né? Não, já, já, já, já. Vamos com o Dink e você. O que você achou disso? Aproveite e se inscreva-se aqui. O canal PELA-ALTAS.