 Bom dia a todos, eu só vou ver aqui se está saindo meu som e já volto para fazer a palestra aqui para vocês, tá? Sobre esse tema. Só para ver se o som está saindo nítido para vocês. Bom dia a todos. Tá, tá ok. Bem gente esse tema aí ganhou bastante visualização, bastante destaca aí na internet. Já faz um tempo, mas só agora eu tive esse tempo livre para gravar, mas eu já tinha gravado um vídeo antes falando sobre a importância de respeitar as fases de desenvolvimento da criança e do adolescente. Piag, quem se interessa nisso nesse tema, o Piag é T, T de tatu, Piagete, né? A gente fala Piag, mas é Piagete, T no final. Ele na época dele, ele destacou bem a importância de respeitar as fases da infância e da adolescência, tá? E ele divide em quatro fases diferentes pré-operatório, tem os nomes lá, e ele seguiu o Piagete, ele seguiu pelo desenvolvimento cognitivo, o que é isso? O seu desenvolvimento do corpo, né? A criança vai crescendo, vai aumentando de tamanho, o cérebro dela, a cabecinha dela começa a entender como passar do tempo, questões mais complexas, né? No começo da infância, a criança é muito autêntica, muito espontânea, né? Muito transparente, vamos dizer assim, ela é muito ela, muito sincera. E aí, conforme ela vai crescendo, ela vai começando a elaborar pensamentos, aí ela já começa a modular essa resposta ao ambiente, ela já começa a entender, a mentir, né? Ela vai entrar nas brincadeiras mais rebuscadas, as brincadeiras se tornam mais complexas com outros amiguinhos, e nós podemos ver essa maturação cognitiva, inclusive na educação. Então, no começo, a criança não começa já fazendo fórmulas matemáticas, ela começa aprendendo um, dois, três... desculpa a gente. Então, o que eu estou querendo destacar com isso, né? Que realmente existe essa maturação progressiva que se verifica até os 18 anos. E essa maturação é fisiológica, mental, porque o cérebro também está... A gente vê que a cabeça da criança vai mudando, né? Porque o cérebro também está se evoluindo, se desenvolvendo melhor, desenvolvendo áreas melhores de uma maneira melhor para a criança começar a ter um raciocínio mais complexo, e isso com o passar do tempo. Então, o Piaget destacou bem a importância de respeitar essa maturação da criança. Isso é muito importante. Não atropelar, não antecipar, não tornar precoce esse desenvolvimento, mas respeitar o tempo da criança e do adolescente de se desenvolver. Porque até os 18 anos, essa maturação física ocorre. Consequentemente, a psicológica também, que está totalmente relacionada, né? O nosso psicológico também está relacionado ao nosso corpo. Eu já gravei um vídeo também, se vocês têm interesse em psicologia. Aí, é só ver os meus vídeos aí embaixo, minhas lives, minhas palestras. Que nós somos também consequência do que acontece no nosso corpo. Então, uma pessoa que está com hormônio, por exemplo, está desregulada nos hormônios, ela vai ter comportamentos diferentes de uma pessoa que está com hormônio equilibrado. Então, não é só focar no emocional, no psicológico, mas é focar também no físico. Como, então, também, não é só focar no físico, mas também no emocional. O corpo e a alma devem interagir o tempo todo. Ah, eu estou com problema emocional, então vou cuidar da minha cabeça. V também faz uma análise clínica, vê se não é um problema hormonal, vê se não é um problema de vitaminas. Eu sempre, antes de conversar com meus pacientes, retrato isso, você toma algum remédio, às vezes pode ser consequência de um remédio. Uma pessoa está com algum problema de saúde. Então, assim, a alma não deve ser desvinculada do corpo, os dois devem interagir. Isso é importante. Então, o que até os 18 anos acontece? Essa maturação física e emocional, porque os dois estão correlacionados. Então, a gente não pode esperar de uma criança de 2 anos, eu não sei se ela seja uma exceção ou uma superdotada, que ela resolve uma fórmula matemática, porque o cérebro dela ainda está muito inicial, está muito imaturo. Já um jovem de 19 anos já consegue resolver fórmulas mais complexas. Claro, salvo algumas exceções. Então, esse vídeo do Felca de adultização achei bem bacana que ele destacou a importância de respeitar o desenvolvimento da criança e do adolescente e não antecipar esse desenvolvimento. Não tornar precoce esse desenvolvimento. O que eu vejo aí fora é uma exposição dos jovens, é uma exposição das crianças e a inserção deles no mundo que é adulto. Mas eles têm que passar, a criança tem que passar por essa fase infantil. E olha como é importante até que o psicólogo, quando atender o menor de idade, abaixo dos 18 anos, tem esse feeling, tem essa sensibilidade de perceber o nível de maturação que aquela criança que aquele jovem está. Então, a terapia que eu aplico nos adultos, meus pacientes adultos, é diferente do que eu aplico numa criança. Por quê? Tem que respeitar a maturação dela, tem que respeitar o desenvolvimento dela. Eu não vou chegar para uma criança, no consultório ela acabou de chegar, a mãe trouxe e deixou comigo para eu atender ela. Eu não posso chegar para ela dizer, olha só, escreve aqui o que você está sentindo. Não, é outra estratégia, outra técnica que você vai usar com essa criança. Eu aplico a ludoterapia. E tem alguns jovens adolescentes que eu atendo também, e que acontece que às vezes o desenvolvimento deles está no nível de eu ainda usar ludoterapia. Porque a ludoterapia geralmente é mais direcionada para a criança, mas tem adolescente que o desenvolvimento dele pede também uma ludoterapia. E aí eu respeito. Eu penso, poxa, ele está ainda muito preso a questões infantis, vamos lá. E aí a gente, o profissional que é comprometido, engajado com o seu trabalho, ele observa isso tudo. Ele respeita a velocidade do paciente, ele respeita. O ideal, gente, é que o psicólogo não vá na frente do paciente ou atrás, ele caminha ao lado do paciente. Ele auxilia o paciente a enxergar o que precisa ser enxergado. Mas ele não antecipa nem atrasa nada, ele caminha ao lado. É o paciente que vai determinar a velocidade do trajeto. Então, eu já gravei um vídeo sobre isso. A importância de respeitar essas fases. A criança está muito matura, então ela precisa desse espaço do brincar. O brincar é muito importante. A imaginação. Botar as bonequinhas, fazer festa do chá, não tem xicarazinha, bolizinho. Aí a criança se perde naquele mundo, ela fica ali, perda naquele mundo. Do desenho, criança gosta muito de desenhar, de rabiscar. Ela tem um imaginário muito forte. Isso é uma característica típica da infância. E não deve ser castrada, não deve ser cortada. Ela tem que ser respeitada. Quantas vezes, as vezes, os pais chegam para mim e falam assim, ah, mas isso é coisa de criança na minha filha, às vezes na minha frente. E a garotinha, às vezes, tem 6, 5 anos. Então, é aprender a respeitar sim, tem uma fase. Também já vi crianças na rua com maquiagem, com roupinha já, com bolsinha de marca. Então, acho assim que há uma antecipação de uma fase adulta. E tem que tomar muito cuidado. Porque o comércio, o capitalismo, ele estimula o consumo, ele não quer saber. Então, nós temos que ter um senso crítico, nós temos que ter um senso reflexivo para não virarmos meras marionetes de um sistema extremamente consumista, extremamente capitalista, que foca o lucro em dentrimento de valores humanos, às vezes. Então, por isso a importância de ter um senso crítico, uma reflexão, para não virar só mais uma engrenagem do capitalismo, não só uma mais uma marionete. Buscar leituras de qualidade, buscar vídeos, palestras que levam uma reflexão ao senso crítico. Todos que estão no meu canal, quando eu gravo o vídeo de psicologia, eu tento estimular esse senso crítico, essa reflexão. Porque senão, gente, se vocês não se engajarem com a própria vida, outra pessoa vai fazer isso para você. E às vezes, essa pessoa de fora não está com boas intenções. Esse ser de fora, esse elemento que vem de fora, controlar a sua vida, se você não se engajar com ela, se você não defender, se você não delimitar, não impor limites, esse ser pode ser o que? O marketing, pode ser o capitalismo, pode ser alguém da família. Então, é necessário se engajar com a própria vida. E o problema da infância, da menoridade, da criança e do adolescente, é que eles não têm essa maturidade ainda para impor limites. Às vezes, eles não têm maldade, eles não têm aquele desenvolvimento mental que percebe sutilezas, que percebe segunda intenção do outro. Eu vejo às vezes testes sociais que eles falam, uma coisa assim, que avaliou que as crianças seriam um alvo fácil para mal intencionados, e as crianças não passaram no teste. Elas foram ludibriadas. Foi um teste, mas elas foram de certa forma ludibriadas, a mãe delas ficou assim. Então, é a importância de tomar conta dos nossos jovens, cuidar da proteção deles, porque é um mundo, tem gente para o bem e tem gente para o mal. É a importância dos pais, dos cuidadores, dos curadores, dos avós. Porque essa criança, esse jovem, vamos dizer assim, jovem, até 18 anos, eles não têm essa maturação cognitiva, eles estão expostos a muita coisa. E com essa tecnologia, com o IAE, etc., quantos jovens estão usando o IAE de maneira para compensar talvez uma negligencia, talvez uma ausência, que eles estão precisando de um suporte, porque o jovem, o adolescente, passa essa impressão de que ele não precisa de ninguém, que ele está se desenvolvendo tranquilamente, ele tem que ter o espaço dele. Mas a verdade é que ele ainda está muito verde, está muito imaturo ainda, essa é a verdade. Então, o pai e a mãe, seja quem for, que esteja cuidando desse jovem, que seja responsável, legal por esse jovem, seja usar voz, algum tio, alguma tí, enfim, que esteja cuidando desse jovem, o importante é continuar presente na vida deles, é buscar um diálogo, procurar saber o que está acontecendo no colégio, procurar saber com quem ele está andando, que tipo de coisa ele está assistindo na internet, por quê? Eu que eu falei, criança e adolescente, eles não têm ainda essa maturidade cognitiva, muitas vezes até adulto não tem, mas nessa fase é mais perigoso, que eles não têm essa maturidade, essa reflexão muito desenvolvida, esse senso crítico, então é muito fácil de influenciá-los. Por que que teve aquele negócio lá, daquele jogo virtual, que as crianças se machucavam, jovens se machucavam e os pais não estavam nem sabendo? E os jovens botavam camisa para não mostrar os machucados, era um teste, era um desafio online, eles são facilmente manipuláveis, são facilmente influenciáveis, até os 18 anos, por quê? Porque eles estão passando justamente por essa maturação, cérebro, os pensamentos, o cognitivo está se evoluindo ainda, está se desenvolvendo. Então, eles não têm maturidades, não têm segurança emocional para se posicionar, para se defender, e eles precisam desse suporte dos pais, de um adulto, de um responsável. Então, o Felca, eu achei muito feliz da parte dele, ele destaca isso, a importância que temos que ter, temos que dar, em proteger e cuidar dos nossos pequenos, dos nossos jovens, porque lá na frente eles vão ser adultos, eles é que vão organizar a nossa sociedade, então imagina que tipo de adulto vai ser, que tipo de futuro nos espera, se a gente está negligendo esse jovem, se a gente está largando eles, deixando eles aí. Não, tem que cuidar deles. E aí muita gente pode dizer, ah Flávia, mas aí você não tem filho, você não sabe como é que é. Eu atendo crianças e jovens, eu percebo muita importância da presença do pai e da mãe. O psicólogo, o que é o psicólogo, gente? Eu estou aqui para desvencilhar um monte de coisa, para abrir a cortina. Quem entra no meu canal não continua do mesmo jeito, tenho certeza. O que é o psicólogo? O psicólogo vai desenvolver um papel temporário ali, com aquele paciente que ele está precisando. Então a criança geralmente é a precisa de uma presença maternal ou paternal. Então muitas vezes eu encarno o papel do pai e da mãe. É, o psicólogo tenta ali perceber o que está faltando. E aí, dependendo da demanda do paciente, o que ele está precisando, naquele momento a gente se adapta. Nós nos tornamos muitas vezes o pai temporariamente, a mãe temporariamente, um amigo, um professor, alguém do passado que a pessoa atualiza o trauma. E a gente tem que estar pronto para tudo. Então quando atendo crianças, é muito interessante. Mas a grande maioria das vezes, elas trazem o quê? A sensação de abandono, de negligência. De que ninguém está ali para escutar, de que ninguém está ali para proteger. E isso é muito prejudicial. Porque a criança precisa se sentir segura, acolhida, para ela se desenvolver plenamente. E aí o que eu faço? Eu sinalizo para os pais algumas coisas. E aí eu converso. Tem sessões que eu faço. Eu dou o feedback para a mãe, para o pai. Eu converso ali em doses que a pessoa não seja muito rude. Eu trago para a pessoa. Olha só, está sendo retratado isso. E claro, com respeito também a certas informações. Eu também não vou mostrar exatamente, tem todo um cuidado para também não ridicularizar a criança ou o adolescente. Retrato que eles precisam de uma maneira técnica respeitável. Então, por exemplo, teve um caso de uma mãe com uma filha que a garota gostava de brincar de boneca. E a mãe, poxa, mas ela ainda brinca de boneca, gente. Cada criança tem a sua velocidade, cada criança tem o seu modo de se desenvolver. Tem gente que é adulta e brinca de boneca. E consegue ter a vida normal social, consegue trabalhar, consegue ter suas responsabilidades. É um hobby, como qualquer outro. Então, por isso que eu me falo da importância de ter um senso crítico. Porque senão a gente vira a marionete de um sistema capitalista, a marionete do marketing, a marionete de pessoas de fora, que estão com segundas intenções muitas vezes. Então, a gente tem que ter um filtro, a gente tem que ter uma reflexão. Só que nossos jovens, eles não têm isso. Eles ainda não estão desenvolvidos. Quando eu atendo adolescente, nossa, eu percebo claramente a insegurança na voz. Porque o adolescente está entre a fase da infância e do adulto. Então, ele está misturando questões infantis e questões que ele vai ter que encarar na vida adulta. Então, ele está frustrado, ele está agitado, ele está... Eu não sou mais criança, mas também não sou adulto. Ele está naquela fase da indecisão. Então, quando eu atendo adolescentes, eles são muito seguros. E isso torna eles muito expostos a qualquer influência. Eles são facilmente manipuláveis. Então, quem precisa ser esse filtro temporário aí, até o adolescente, atingir 18 anos? O pai, os cuidadores dele, os responsáveis por ele. Porque ele não tem ainda esse desenvolvimento. Porque o que é que vai acontecer se o pai e a mãe se ausentar? Se os cuidadores se ausentar e deixar o adolescente largado aí, ele vai ser manipulado. Como o Felca falou, vai aparecer pessoas aí que vão se aproveitar disso, pessoas mal intencionadas. Porque o sistema capitalista, gente, ele é um sistema que foca o lucro, o dinheiro. Para o capitalismo, o dinheiro é acima de tudo. E quem não tem um filtro, quem não tem um mínimo de sensibilidade, acaba se manipulando por isso. O dinheiro fica acima de tudo, até das emoções humanas, se duvidar. Mas o que o capitalismo não conta é que nós temos sentimentos. Por isso que tanta gente está em crise aí. O capitalismo só olha para a parte econômica, do lucro, do dinheiro, da produtividade, da economia. Mas ele desconsidera o lado humano da pessoa. Por isso que tanta gente com crise existencial aí. Onde é que vai enfiar isso? Onde é que vai enfiar as emoções, os sentimentos, os traumas? Então, por isso é importante. Eu não estou dizendo para se alienar, que fiquei bem claro. Não estou dizendo para se alienar. Ah, eu vivo no mundo capitalista, mas não estou nem aí. A gente tem que jogar também, né? O mundo capitalista impõe regras. E se você não fazer o jogo, se você não entrar nessa engrenagem, você é excluído. O capitalismo exclui nem olha para trás. Mas isso não significa que você tem que abrir mão do seu lado humano. Então, tudo é equilíbrio. A psicologia é presa muito pelo equilíbrio. Tem um lado profissional, mas também tem um lado inter-pessoal você consigo mesmo. E tem um lado inter-pessoal você com outras pessoas. Então, profissional, intrapessoal e inter-pessoal. Esses três são importantes. A pessoa não pode simplesmente pensar, lembrando a vida de cada um. A pessoa faz o que achar interessante. Para certas pessoas funciona. Para outras já não funciona tão bem. Nós temos que achar o que funciona para a gente. Então, tem gente que tudo bem vive em função do dinheiro e está tudo maravilhoso. Agora, tem gente que só isso não basta. Tem que ter sentimento, tem que ter caridade, tem que ter doação, essas coisas. Mas, de qualquer forma, nós que somos adultos, já temos grande dificuldade de achar um ponto de equilíbrio. Imagina os nossos jovens que estão se desenvolvendo ainda, se está atingindo a maturidade ainda. Então, a importância da presença do pai e da mãe, por mais que o jovem, por mais que o adolescente diga, pai, me deixe em paz, eu quero ter minha área, meu quarto, sai daqui. Às vezes, essa agressividade é um pedido de ajuda. Ao contrário, ele não quer que você se afaste, ele quer que você olhe para ele. De repente, ele pode estar sob o estresse no colégio, ele pode estar sendo vítima de bullying, ele pode estar sendo vítima de ataque virtual. Então, é nesses momentos que os pais têm que se aproximar e dialogar e dizer, meu filho, vamos conversar. Eu te amo, eu sou seu amigo. Ah, mas quem é meu amigo? São meus colegas, não sei o que. Mas um dia, será que se você não tivesse essa casa, eles colorariam você na casa deles? Eu duvido. Às vezes, é bom também jogar algumas coisinhas, mas esse diálogo é muito importante. Uma vez, quando eu estava no RH, uma moça trabalhava lá, me pediu, conversou comigo dizendo que ela namorava um rapaz, esse rapaz tinha um filho adolescente, e esse menino estava fazendo coisas erradas, que fossem prejudicar a saúde dele futuramente. Ele estava em mais influências. Ele brigava muito em casa com eles, por influência desses amigos. Esses amigos brigava muito com eles em casa. Aí eu falei, busco o diálogo. Ele era agressivo, não sei o que eu falei, olha só. Sempre ofereço o diálogo, por mais que o jovem seja agressivo, que o jovem tenha uma... Às vezes, isso é pedido de ajuda. Às vezes, ele está sofrendo, ele não sabe como agir. Teve um adolescente uma vez que eu atendi, e ele ficava calado, a sessão inteira. Ele não falava uma palavra. E eu respeitava. Depois de 15 sessões que ele começou a falar. Então, é ter paciência. Muitas vezes, conversar com o jovem é ter paciência. É respirar fundo. Eles estão em uma fase de desenvolvimento físico. Estão com os hormônios a toda. E ainda tem a mídia e... Tem a... os influencers, tem etc. Os professores, tem os coleguinhos. Então, é muita coisa na cabecinha deles. Eles ficam meio desorganizados, às vezes, meio agitados. É respirar fundo. E oferecer esse diálogo, oferecer esse acolhimento. E aí, essa menina, eu falei para ela, mesmo assim, fala assim, olha, nós chamamos. Por isso que a gente quer conversar com você. Diferendo dos seus amigos, talvez... Nós chamamos de verdade, não pelo que você tem, ou pelo que você é, mas pelo por você ser nosso filho. Nós chamamos. E aí, ela falou que, com o tempo, ele começou a parar de ser agressivo. E aí, ele começou a conversar com eles. Aí, ele começou a falar o que ele estava sofrendo, no colégio. E esse comportamento dele mudou. Então, muitas vezes, o jovem só quer ser escutado. Isso só quer ser respeitado na individualidade dele. Porque ele está nessa fase de indecisão, de se descobrir quem ele é, o que ele vai fazer da vida. Isso é uma fase bem complexa, bem estressante. Então, respeita o espaço dele, respeita o desenvolvimento dele, sabe? Sabe? E é interessante ter esse acolhimento. Então, o fel que ele mostrou, o quão é perigoso, o quão é manipulável esses jovens? Se não tiver um adulto responsável por trás que proteja eles. E essa manipulação pode ser extremamente prejudicial. Porque está cheio de gente aí querendo se dar bem a custa dos outros. Está barrotado de gente aí, bebê um magoinho, que quer se dar bem a custa dos outros. Mesmo que seja por base da desonestidade. É complicado dizer isso. Mas tem muita gente, como eu falo, tem gente para o bem e tem gente para o mal. Tem gente para o bem e tem gente para o mal. Então, cuidado, cuidado. A única coisa que eu digo, gente, é cautela, cuidado. É a palavra do momento. Porque esses ataques podem vir de qualquer área, de qualquer pessoa, ajuda a pessoa que você menos pensa, pode estar ali com segundas intenções. Eu soube de alguns casos também de mulheres que têm filhos, aí descobriram que o padrasto é muito a pegada, a criança. Porque a criança, na cabecinha dela, ela não tem maldade, ela não tem maturação. Melhor, vamos melhorar isso. Ela não tem maturação para entender que aquela brincadeira ali que ele está fazendo com ela não é uma brincadeira apropriada. Vocês estão entendendo a sutileza, né? A criança para ela tudo é brincadeira. Ela não tem maturidade para entender que aquele tipo de brincadeira não é para se fazer com crianças, é para se fazer com adultos. Ela não tem essa maturidade, então, para ela está brincando. Então, aí tem que entrar um responsável para olhar que tipo de relação está tendo com aquele menor. Porque ele não tem maturidade, até mesmo adolescente, pode ser ludebreado também para ele. Ah, estou na curtição, mas está sendo abusado, ele nem sabe. Ele está sofrendo abuso e está sofrendo violência, mas ele não sabe porque não tem maturidade. Ele não tem ainda um psicológico desenvolvido para perceber sutilesas. Tem muitos adolescentes que são crianças, ainda. Tem um comportamento infantilizado e está tudo bem. Cada menor tem esse desenvolvimento, essa velocidade dele. Então, alguns vão ser mais precoços, outros não. Mas, de qualquer forma, não cabe os adultos decidirem o que eles devem ou não aprender. A gente só tem que acompanhar e respeitar essas fases de desenvolvimento. Tá? Então, gente, eu achei bem bacana esse vídeo do Felca porque ele chamou atenção para isso. E o que eu vou destacar foi esse meu vídeo, acho que ficou até como um complemento reflexivo do vídeo dele. Me perdoem por ter postado só agora, eu poderia, né? Eu sendo uma psicóloga, clínica, eu acho interessante vocês terem a perspectiva de um profissional da área de saúde mental e eu estou aqui 100% autêntica, 100% sincera. E o meu foco aqui no meu canal, gente, é trazer informação, trazer reflexão. O meu comprometimento com vocês é justamente estimular esse senso crítico. Chamar atenção. Porque eu tenho um engajamento com a minha profissão e a minha profissão, a psicologia, o que ela apresa? O valor da saúde mental humana. Então, a partir do momento que eu vejo uma situação que está prejudicando a saúde mental das pessoas, eu tenho que alertar aí, espera aí, gente, presta atenção. Eu tenho esse engajamento com a minha profissão. Então, assim, a minha intenção é trazer informação e fazer com que vocês reflitam sobre tudo o que está acontecendo. Então, se você decidir ser pai e mãe, é acontecer isso na sua vida de ser, né, ter cuidar de uma pessoa que está em desenvolvimento até os 18 anos, se engaja com isso. Blinda esse jovem, sabe? O que é blindar? Veja a companhia deles, veja o que ele acessa na internet, veja o que ele passa no dia a dia, no colégio, conversa com os professores, conversa com a diretora, conversa com os até, com os coleguinhas dele, observa como ele reage com os colegas, se os colegas debocham dele, se os colegas brincam com ele, se os colegas respeitam ele. Isso tudo tem que ser observado. O adolescente, que tipo de grupo leva ele para sair? Ah, mãe, eu posso ir com a fulana no shopping? Chama essa fulana um dia para um chá da tarde para tomar um cafezinho. Você tem sua amiga, conversa, vê que tipo de ambiente, como é que é os pais dessa coleguinha, como é que é a família dessa coleguinha, por quê? Porque a criança e o jovem vai ser muito reflexo do que ele vê em casa. Como eles estão em desenvolvimento, eles tendem a mimetizar, a copiar os adultos que estão próximo deles. Então, eles estão ali em desenvolvimento. Quais são os primeiros parâmetros que a gente tem como pessoa? Nosso pai e nossa mãe. Então, dependendo que o meu pai se comporta, e minha mãe se comporta, eu vou ali me espelhando, aquilo ali, e vou aprendendo a me comportar socialmente como eles fazem. Então, se seu filho, sua filha tem colegas, chama esses coleguinhas para comer um dia na sua casa, observa como ele reage, o que tipo de assunto eles falam. Vamos chamar ele para jogar videogame aqui em casa? Observa que tipo de assunto eles costumam comer, como é que é a família desses coleguinhas, como é que é o ambiente. Vai no colégio, vê como é que é a sala, como é que é a dinâmica de aula, um dia quando estiver em aula vai lá, vê como é que o professor dá aula. Porque esses ataques podem vir de qualquer lugar? Às vezes, quem você menos espera, algum vizinho, algum professor, às vezes dentro de casa também. Vocês perceberam a sutileza? Às vezes dentro de casa acontece esses ataques. A esse jovem, abuso físico, emocional, tipo de violência. Enfim, gente, é observar aí como esses jovens estão sendo tratados, o ambiente deles, e como eles estão reagindo a isso. E sempre buscar o diálogo. Sempre buscar saber o que está acontecendo. Eu sei que hoje em dia todo mundo está muito ocupado com trabalho, com atividades. Mas, com todo respeito, gente, se você tem uma pessoa que está sobre sua responsabilidade, ela não pediu para nascer. Ela não pediu para nascer. Então, se ela foi... apareceu na sua vida, sobre sua responsabilidade, é sua tarefa cuidar dessa vida, desse ser humano. Isso é muito importante. Esse ser humano precisa muito de você. Muito. Então, se você decidiu ter filho ou filha, é uma responsabilidade ao longo prazo. Porque o filho e a filha nunca vão deixar de ser seu filho e sua filha. Então, é algo... uma resposta para o resto da vida, praticamente. Pelo menos até os 18 anos, você tem que dar um suporte. E se for estudante até os 24, isso é constitucional, né? Mas, assim, gente, se for inválido ao resto da vida, tem uma lei aí, né? Enfim. De qualquer forma, esse jovem, essa criança, precisa de você. Então, respira fundo e desempenha o papel de pai e de mãe. Porque, realmente, eles precisam disso. Para ser seres humanos, plenos, felizes, realizados. Bem, eu espero, realmente, ter trazido reflexões boas para vocês. E eu espero, realmente, ter ajudado. E é isso que eu desejo para vocês. Eu trago, às vezes, entremento, diversão, mas eu trago reflexão. Porque a minha área, a minha profissão. E eu sou engajada com que eu amo psicologia. Eu acho que vocês já perceberam isso, né? Então, eu tenho o maior prazer de gravar esses vídeos para vocês. Eu espero, realmente, ter ajudado. Se ficou alguma dúvida, podem comentar que eu vou tentar esclarecer se estiver dentro do meu conhecimento. Se eu não souber, eu tento até buscar para ajudar, né? Mas, se ficou alguma dúvida, pode comentar. Eu vou tentar responder, se eu souber. Um grande abraço a todos. Obrigado por me assistir. Eu espero que tenham gostado do vídeo. E que existam mais pessoas como o Felca, né? Que olhem pelos nossos jovens. Porque, realmente, eles estão precisando de alguém que olhe por eles, né? A gente idealiza, pensa o torço para que existam pais e mães mais comprometidos, mais engajados. Eu tento trabalhar isso clinicamente, com as famílias, né? Essa aproximação, esse diálogo. Mas, que eu vejo aí fora, que essa relação está muito comprometida, muito complicada mesmo, né? Muito deteriorada. Então, eu espero, realmente, que o meu vídeo tenha ajudado aí. E é isso. É respirar fundo e ter paciência, mas proteger sempre. Porque eles precisam da nossa proteção. Eles precisam da nossa presença de alguém que diga, peraí, isso aí está estranho. Peraí. Como assim, mãe? Isso aí está estranho. Um adulto que proteja eles. Que os acolha e os proteja. Um grande abraço a todos. Tudo de bom. Obrigado por assist...