 O influenciador Tiago da Cruz Escoba, conhecido como Calvo do Campari, foi preso em salto no interior de São Paulo por lesão corporal e violência doméstica contra a namorada. Ele foi liberado depois que a justiça concedeu uma medida protetiva em favor da vítima. As agressões foram gravadas. Lais, Angélie Gamarra, advogada de 30 anos, caminha dentro de casa. Apenas os pés dela aparecem na imagem. Lais abre a porta do quarto e encontra Tiago. Lais conseguiu fugir de casa e encontrou uma viatura da polícia militar na rua. Os policiais acompanharam a vítima até a residência. O agressor foi preso em flagrante. Lais foi encaminhada para um hospital onde passou por alguns exames. E logo em seguida, o casal foi levado para a delegacia. No boletim de ocorrência, Lais contou que namora Tiago há três meses. Por volta das 8 da noite, os dois ingeriram bebida alcoólica e tiveram relação sexual. Foi aí onde teriam começado as agressões. O laudo médico apontou múltiplas lesões corporais e que a vítima foi alvo de, no mínimo, 11 ataques. Essas fotos mostram marcas no pescoço, joelho e no braço. Em uma rede social, Tiago da Cruz Escoba, de 37 anos, se apresenta como Tiago Schultz, um comentarista de relacionamentos com mais de 400 mil seguidores, ele dá dicas no mínimo controversas de como conquistar mulheres. O homem é culpado de tudo. Todos os homens são potenciais abusadores. Todos os homens têm que rastejar pelas mulheres, tão cria uma ilusão na cabeça das mulheres, que todo mundo bate a palma e coloca a mulher num pedestal que não merece estar. Porque realmente, você não passou por nem metade das coisas que um homem normal passaria. Em 2023, Tiago se envolveu em outro caso policial. Ele foi acusado de ameaçar uma humorista que fez sátiras dos conteúdos que ele postava na internet. Em uma das mensagens enviadas à atriz, ele diz, você tem 24 horas para retirar seu conteúdo sobre mim. Depois disso, é processo ou bala. Você escolhe. Depois desse caso de violência, Tiago foi solto. Lais conseguiu uma medida protetiva de urgência, que proíbe Tiago de se aproximar e de se comunicar com ela. O influenciador vai responder pelos crimes de violência doméstica e lesão corporal. Em nota, a Ordem dos Advogados do Brasil repudiou a violência, prestou apoio à vítima e reafirmou o compromisso com a defesa das mulheres. Para mim, você não nega. Ó, chama policial. Procurada a defesa de Tiago Escoba disse que ele vai respeitar as determinações da justiça e não vai comentar o caso até o fim das investigações.