 Você sabia que existe uma nova lei que muda completamente a proteção digital no Brasil? Então fica aqui comigo até o final deste vídeo que eu já te conto. A lei exige que todas as plataformas adotem mecanismos reais de proteção para crianças e adolescentes. Agora, sistema confiáveis de verificação de idade passa a ser obrigatório para acesso a conteúdo sensível. Além disso, a lei determina que plataformas ofereçam ferramentas de controle parental, alertas, filtro e acompanhamento ativo. Fica proibida a vinculação de conteúdos com pornógrafia infantil, exploração, violência, desafio privoso e incentivo ao uso de drogas. A lei proíbe anúncios direcionado a crianças e qualquer forma de manipulação emocional. A coleta de dados é ser mínima, segura e nunca pode ser repassada a terceiros.