 É muita broderagem aqui no show do Felcan. Vamos embora. Boa noite, meu nome é Ferriane, nós estamos comemorando a aniversariedade da pessoa, muito especial. Nossa imagem está aniversariedade, nós fizemos uma noite do Cusco, eu trouxe a bacia. Caramba, tamanho da bacia 10 serve umas 50 pessoas? Imagina, senão, daí é três famílias, né? Eu estou com o seu tal, daí é que tem as três, eu trouxe o Cusco. Espero que ele dê, eu estou com o Cusco. Ei! Ele trouxe o Cusco, o Cusco num balde de tinta. Você viu todo mundo, você viu a outra lá, o Mild, na Tapoeira, a maior delas é carne, é mais caro. Será que é carne? Eu não estou vendo não. Parece que é Cusco, só que né. Meu nome é Valéria, sou a apelada aniversaria de outor, e a carne é soja. É carne de sol, eu gostoso, hein. Eu não sabia. Já com o meu Cusco? Não. Depende. Oxi. Oxi. Não, depende, porra, porque às vezes eu tenho comida no vinho. Ah, tá. É que eu desconheço, realmente não sei. Você falou de um jeito? Não, cara. Ah, tá. É que às vezes o fato de eu ter comida é porque você come tanta coisa na vida que você não sabe o que é. Ah, o Cusco é de milho. É de milho. É gostoso, é gostoso. É gostoso. Não, porra. Meu nome é Clara, sou irmã da aniversariante, eu trouxe o Franco. Ei! Meu nome é Silvia, eu sou sobrinha, eu trouxe ovos mexidos. Ei! Ei! Todo mundo comeu, que legal, cara. Esse ovos mexidos é meio solidificado, não tá não? Parece uma malga massa. Exato, sabe aquelas que esse repolho é esbranquiçado? Parece couve-flor, né? Cove-flor, isso, isso couve-flor. Ah, cara, sabe o que que é foda disso daí? Se tiver um ingrediente estragado, vai fuder todo mundo. Oh, verdade. E assim, mas também tem o lado bom. Ah. Porque ninguém nunca vai saber quem é o culpado, ou seja, o meu não foi. É, se ele botar no outro, tá tudo miscurado. Ah, não foi por causa do meu, meus ingredientes são os melhores, a minha mão é boa pra comida. Pois se, esse bloco de outro apareceu num, aqueles fungos do Dressau Fuzz? Parece, parece mesmo. É um esquisito, né? Não tá muito apetitoso. Não, mas é, de fato, é couve-flor mesmo, né? É o seu cérebro. É o seu nega, seu cérebro. Exato, né? Ah. Eu que o silêncio e o saikéche. Gostoso. Eu sou a linha e aí trouxe carne moída. Eu sou a linha e eu trouxe a salsicha. Eu sou o Jess, minha sacaulha apresenta. Cara, é uma coisa. 50 proteínas diferentes reunidas, né? Uma, uma, uma, uma, uma amalgama de, de... Cara, não comeria isso. Vocês me desculpem, nada, nada contra o cuscuz, pelo amor de Deus. Mas feito dessa maneira por 30 pessoas, se uma pessoa envenenar, é a melhor forma de matar todo mundo que tá no resgute. Ele bota um pózinho de ricina aí, já. Capou, cara. E, olha, ninguém nunca vai descobrir da onde que veio, cara. Isso daqui para um cereal queira é pra outro cheio. Pô, mas eu vou falar a verdade, tá meio esquisito, mas eu comeria pra caralho, hein. Deixa eu botar ali um pratão disso daí na minha boca. Ah, f***, eu comeria também, cara. É tá esquisito, mas... A vida pode se viver, né? Mas tá esquisito, mas na fome, né? Quando bate a fome. Vamo embora, já com fome. Eu sou Iara, de você casa de chá. Só para esse... Trouxe o queijo e o bem. Eu sou a Iama e trouxe a salsicha. Eu sou só a menina de sacar muída. Caramba, por favor. Por que que eles tão comemorando a cada ingrediente derrubado, cara? Não sei, parece um... como se fosse um ritual, né? É um ritual, será que... Eu acho que se não aplaudir, não fica bom. Eu vim fazer o ritual e trouxe a cabra. É isso, é sacrifício. É... Ovo e a refrigida. Oi, que não é dele, de outros refigeram. Isso não é dele, de outros refigeram. Eu vou ver o Mervo do Área, vou dar aquela breza e ela... agora não. Eu tô curioso para ver o resultado final da parada misturada servida no pratinho. E, aparentemente, tá meio seco, né? Então, eu custo o Jaceu. Então, mas aí que tá, cara, eu não tô... Não sei, não sei, não. Não tá com uma cara que vai ficar muito bom, não. Mas, é, eu tô aqui para me surpreender também, né? Tô aqui para me surpreender. O que é isso aí? O Meprasol para quê? É, no mostrar o resultado, resultado é a invocação do Baphomet. É isso, né? Aquela região, ali, ficou tomada pelo capeta depois do... O Meprasol é um remédio para... brindar a barriga. É? É. Brindar o estômago e cozer é muito bom, eu tenho aí o Meprasol. Legal, legal. Nós ouvimos e não julgamos a versão, eu tenho uma mãe duvidosa. Eu parei no ensino fundamental, só que se você puxar dá como se eu tivesse terminado os estudos, porque minha mãe mexia os pausinhos dela e ela conseguiu alterar um sistema. Então, dá lá como se eu tivesse terminado a escola, mas eu não terminei a escola. Nós ouvimos... Ah, caramba de velho. Mas é porque no título eu estava falando que ele seria notário, mas a mãe está parecendo que foi... Como que? Afiosa, né? Será? Será uma proposta que vocês não vão recusar. Eu acho que não podem recusar, sobrinho. É, é um negócio meio assim, né? Proposta recusável para você. Recusável. Será que é amatô? A mãe dele é a própria lei. Pode ser também. Nada contra, pelo amor de Deus. Mas assim, no contexto que está chegando agora, pegando vídeo nessa parte, bem nesse... Pode achar também que a mãe fez outro tipo de serviço ali, né? Eita. Não sei, não estou falando que fez. Para os diretores? É, pode ser. Pagou? Pagou para liberar, né? É, é isso, pagou. É isso, é isso. É isso, pagou. É isso mesmo que eu estou pensando, é exato. Uma vez minha mãe pegou um morador de rua, falou que ia ajudar ele com o auxílio do governo, pegou toda a documentação dele e pegou e tirou um carro no nome desse morador de rua. Nós o vimos e não o julgamos. Cara, velho! Isso aí é o túnel, cara. Se tirar um carro no nome do cara, morador de rua, ele já está ferrado, bicho. Você vai deixar o nome dele sujo, mais que ele já está. Caraca, velho! Mas daí que está, teve um outro ponto dessa história que você não percebeu. Que outros moradores de rua pode realizar o sonho de ter um carro próprio, cara. É verdade, você pode tirar o nome do carro do morador de rua, né? Ele deixa de ser morador de rua, ele vai dormir no carro. É verdade, ele vai ser um motorista. Várias pessoas, você, morador de rua, que está me assistindo agora, que está assistindo eu e Felca, saiba que existe uma forma de você tirar o carro zero quilômetros usando seu nome. E pelo princípio dá para tirar um carro também, uma casa também? Se for para partir desse princípio, está perdendo tempo, está morando na rua porque que é, porra? É, cara. A minha mãe saiu com um empresário que tinha muito dinheiro, ela conseguiu clonar o cartão dele, e ela fez lipospiração e colocou silicone com dinheiro do cartão colnado. Nós o vimos e não o julgamos. Isso não é o vídeo da mão? Lipospiração e silicone com dinheiro de cartão colonado, ela fez. Porra, tem muito dinheiro. A mãe é a Elisma Tsunaga, bicho. Caramba, velha. Olha, a Elisma Tsunaga, quem é a Elisma Tsunaga? A Elisma Tsunaga é que... Aquela do... Da York? É, da York. Da York? É. O jornado ficou, simplesmente, a precisar fazer uma cirurgia. Minha família não tinha dinheiro para carros com o nome de escuros, do conto cirurgia e tudo mais. Então, minha mãe conseguia uma documentação de um menino que tinha a mesma idade que eu, e esse menino tinha um convenio muito bom. Então, eu passei com esse menino, consegui fazer todos os exames, e eu pensei que nesse tempo é internado, minha mãe não gastou nenhum real. Nós o vimos e não julgamos. Nós o... Cara, você vai me desculpar, mas eu ouvi e julguei, viu? A sua mãe é completamente criminosa, meu querido. Será que é? É assustador, cara. Você é Sofia Santino? É. Ah, do Mítico? Eu não sei. Ué, o que é? É isso, então, junto? Foi você que falou, caralho? Eu não falei nada, eu falei tudo, velho. Eu falei o quê? Ué, você mandou mensagem minha utzápica? O quê? Você mandou, você falou, você sabe quem o Mítico está pegando? Que papai esse? Cara, você... Eu falei porra nenhuma, não. Porra, Felca. Eu não falei nada, não. Caralho, velho. Que falei nada, não. Olha que eu vou falar do que ele não é, Eschi. Cara, pelo amor de Deus, é que foi você que falou isso, velho. Pega as mensagens que ele mandou. Pega as mensagens que ele mandou. Cara, você falou isso, velho. E Mítico, eu não falei nada disso, não, viu? Eu fiquei isso falando, eu nem sequer sabia, velho. Não, eu também sabia que eu não podia falar, porra. Porque eu não pode. Não, não quer, pode falar, não tem problema, né? Se você for no Mético, pegar testado para ficar em casa, uns dois para aqui para passar no olho, isso aqui, você fez errado e eu posso te provar. Vou te dar dica, é dica de ouro. Dica de milhões, ó. Pegou a cabeça diária, arrancou um dente. O que que ele tá ensinando? Tô entendendo nada. Cara, ele tá dando curso. A testado ou ouro? Ele tá dando curso de dupliação para meter a testada aí, de, né, empresa na firma para não ir trabalhar, entendeu? Ah, legal, legal, legal, legal. Não é legal, porra. Ah, não é legal, não é legal, não é legal. Cara, eu falo, Cal, você se passa, velho, nada a ver. Esse cara, sabe o que ele tá fazendo? Vai ter uma pessoa que empregou ele e que vai ter que pagar ele do mesmo jeito e ele não foi porque ele não tava doente. Ele fingiu que tava doente para não ir trabalhar. Não é legal, não é legal. Exatamente, cara. Não é legal. Esse cara aí, ó, tá tudo errado, esse cara aí, porra. Descascou o alho, introduziu no resto, como se fosse um supositório, não tem jeito. Caralho, será que vai ficar assim? Você enfiar alho no reto? Você fica doente? Não sei, cara. Testa aí, velho. Eu não vou testar não, cara. Por que não, cara? Eu tipo, enfiar no... Eu vou enfiar no meu... Quer legal me ter testado? Mete aí, porra. Não, não, eu não sabia que o meta da Derecia eu falei sem querer. E nem tem alho aqui em casa também. Mas se tivesse? Nem se tivesse, cara. Eu não quero saber, eu não quero pegar testado. Eu tô curioso. Então você quer que eu compro alho? Não, peraí, eu sou curioso pra saber. Eu errei, você fala, depois eu uso e falo. Eu já sei que você é você, mano. Eu já sei que você é você, mano. Agora lá. A minha minuta é febre no corpo todo, não tem jeito, é de 7 a 14 lindinha testado. Eu posso te provar, não tem jeito. Caramba, dá febre quando você enfiar no reto? Caralho, velho. Eu não sabia disso não, um dia eu testo em você. Eu falei, pessoal. Vocês viram, escapou, escapou, cara. Escapou, cara. Para aqui, Soféu, cara. Tá tudo bem, cara. Foi, fiario, não. Tá no lugar seguro, cara. Mas eu sei que tem um lugar seguro, mas ele não... Não quer, fiario, não. Cara, tá tudo bem, velho. Mas eu não quero, não quero, fiario, não. Mas eu não quero, fiario, não. Não tem nada a ver. Tá tudo bem. Tudo que eu comi um dia morando sozinho com 33 anos. Eu trabalho de madrugada e eu chego na rodoviária de Maré, porém, há umas 6 horas. E sempre que eu posso, eu vou na lanchonete ali em frente à rodoviária e peço um café com leite. É, a vida do homem solteiro de 33 anos morando sozinho é meio triste, né? É, então. Caramba. Eu imagino que seria só coxinha, pão de salsicha, ou ladinho de salsicha. É não? Você não conhece o dia 33, mas o de 26 você conhece. Então. Então. É, eu acho que não muda não, cara. É a mesma coisa. Bom dia. Vem um café com leite pra viagem, por favor. Olha, eu feliz com o meu café com leite, porque ainda tem uma caminhadinha até chegar em casa. Pois, café com leite, desculpa dizer, nesse copinho de isopor é tão melancólico, né? É, e pior que ele pega... 4 da... 5 da manhã? Só que ele pega o cheiro, ele pega o gosto do isopor, cara. Percebe que você vê, o café que você pega no copo americano é diferente do café que você pega no... no... no plastiquinho. É triste, né, cara? Você consome plástico junto, isoporzinho. Pra mim, me lembro você acordar 5 da manhã pra pegar ônibus, pegar um cafezinho, porque não for roubar rica com nada. É, mas é isso. É, é melancólico. É, melancólico é triste. Chegando em casa, eu coloco água pra esquentar na cafeteira, pra poder fazer minha sopa. Eu posso dizer que é saudável, já que ela é de batata. Tem móveis em casa de capteiro no chão. Você viu, cara? Porra, mas é isso aí mesmo. Eu vivi uma fase assim, de... Quando eu vim pra São Paulo, inclusive. Você tá há quanto tempo com a sua... com a Ana, né? Uma década. Uma década, né? 10 anos já. Arnie. Agora só eu vou tomar minha sopa e dormir. Acorda uma hora da tarde, então. A minha sopa na cafeteira. Caraca, agora que eu percebi. Ah, engenho hoje, né? A minha vitamina pra dar mais energia e fortalecer minha imunidade. Pra almoçar, eu faço um miojo na minha cafeteira. Um miojo é o sabor de galinha, ou seja, é frango, tem proteína, é saudável. E eu já mostrei aqui no meu TikTok mesmo fazendo um vídeo que dá pra fazer miojo na cafeteira. E pra comer no intervalo do meu trabalho, eu levei essa bolachinha, sabor morango, porque tem que ter uma frutinha no dia a dia, porque senão, né, o corpo não aguenta. Cara. Isso é tudo que eu como em um dia. Espero que tenha gostado. Ele faz tudo na cafeteira porque não tem pané, não tem louça, não tem móvel, não tem nada, cara. Que é... a vida do brasileiro, cara. É isso. 33 anos na luta é sofrido, né, bris? Ele tá mais iriporando, né? Iriporando? Mais iriporando, é. Mais iriporando. É uma cidade aqui do lado aqui na Fernão Dias. Ah, é? Fazer tudo na cafeteira, cara. Cara, é, quem não tem cão, caso com gato. É. Chegou a quarezo, né? Juro que eu escutei, o que me chamou. Juro, juro, juro que eu escutei, o que me chamou. Cara, isso é um brasil. O mato interior é o lugar que mais acontece, coisa de ET, de chupa cabra, chupa bola, chupa... chupa... chupa bola. Chupa bola. Chupinto. Chupa teta. Chupadeiro. Chupa glóbulos. Chupa glóbulos é perigosíssimo no interior. Exato, ele gruda, de jeito que gruda na oitoreia, ele não solta mais. Ele é muito intenso o método dele trabalhar. Então. Mas aí, no caso, é fantasma mesmo, né? É sombração, é uma penada, é uma pelada, lobisome pitão. Corpo seco. Corpo seco, exato. Cabeça de nós todos. Tem isso também. Urção peludo. Você já viu alguma sombração? Tô vendo agora. Você é assim, você não pode olhar para trás. Gente, eu cresci aqui no interior com o meu era criança. Não tem ninguém. Eu estou olhando pelo celular, estou olhando para trás, não estou... Meu Deus, a igreja. Meu Deus. Caralho, meu Deus. Odenize. Foi bem cidade, cidade de interior. Interior de interior, isso daí, parece uma cidade. É, meio, meio, altileste, né? Parece uma cidade, isso daí. Ó, eu não sabia que aquarelaz, mas era assim, não, de sombração, de aparição, de espírito, de encosto. Tem que ficar em casa, tem que ficar em casa, né? Tem que ficar em casa, cara. Mas tem um balma. Cara, você não foi Carla, não, foi um bode. Eu também acho que foi um bode ou um gato no sio. Eu sempre vi gente... Mãe! Você daí foi uma gata no sio, isso daí é o mesmo som que faz. É isso daí, é o mesmo som que faz. Cara, isso daí é gato, velho. Isso é um bode. Pode ser gato. Pode ser um gato. Mas eu acho que é um bode. O gato no sio faz isso, porque é um... Mas quando é muito começo e meio fim, daí é bode. O gato ele faz meio... É descompensado, né? O bode... Tem razão. Eu sou um grande especialista em animais. Que legal. Pem ninguém, amigo. Está aí. Isso aí é demônio, pô! Mentira. Tinha um chupa reto ali? Será, cara? Tinha um chupa reto. Mas antes daí, estava cantando Parabéns, né? Você viu? Às vezes é aniversário do capeta? Não, mas não estava cantando Parabéns. Ah, estava fazendo outra coisa. Estava fazendo outra coisa. Parabéns, bravo. Você tem esses duplos sentidos que eu não pego, bicho. Você falou do time Shure, não peguei. Parabéns, eu também não peguei. Eu achei que era aniversário. Mas é porque também é local da live. Você não assiste o meu conteúdo, então você não vem. Eu assisto o conteúdo... Eu prefiro... Por mim, eu parte de comer e parte de dormir para assistir o seu conteúdo. O que está parecendo esse vídeo toda hora para mim? Um capeta dançando. E toda hora está parecendo esse vídeo também. Ah, é daquela música que fica apresentando o carro. Você já viu essa música? Mas o que que o meu algoritmo está querendo dizer com um capeta dançando? Com uma mulher? Sei lá. Mas você já viu essa música? Já. Me and the devil. Me and the devil. Working by side by side. Running, running by side by side. Não, não é essa. Não é essa, não. Não é essa, não. Mas é legal, porque sempre tem alguma coisa legal que faz isso daí, esse som. Essa música é muito boa. É boa. É boa. Sempre damos brind aqui na loja, e esse ano resolvi fazer um brinde para a Páscoa. No brinde, eu vou fazer mini ovinhos de chocolate, mas é mini mesmo. Por conta do preço do chocolate, não dá para a gente dar uma coisa... Mas isso aqui não é mini, isso aqui é um nano. Isso aqui é um coco de rato, porra. É um nano ovo de Páscoa. Isso aqui é um coco de rato. Isso aqui é... Ah, porra. Será que ela vai fazer mesmo? Não sei, mas eu comeria. Eu comeria. Você compraria em baladinho bonitinho assim? Eu compraria para dar de presente para os outros. Pela resenha, né? Foi cara, trouxe um ovo de Páscoa, traz um títio, orinha... Exatamente. E até porque também, cara? Tá caro, né? Tá caro, outra coisa. Tá levando, tá deixando de levar, né? De presente, tá deixando de presentear. Tem metade. É, esses ovos pequenos é bom que ele combina com os seus. Mais uma boa, senhor, cara. É isso. Olha como é falico esse. E pequeno. Comina com seu pinto. Que isso, mas espera aí que não é só um, são nove. Eu comprei essas cápsulas, gente, super baratinho na Shoppi. E agora eu vou colocar nove mini ovingos para vocês que gastarem mais de R$150 aqui na nossa Páscoa. É isso mesmo, pessoal. Olha só. Porra, prefiro não ter. Caralho, velho. Valeu, velho. Bom, é, mas já ganhou cliente, cara. Isso daí. Você compraria, claro que ganha, velho. Imagina que tem duas pessoas. É um cocô de rato com pino de cocina. Como que ganhou cliente? É nove cocô de rato com pino de cocina na Shoppi? Então, mas se for... Eu ia ficar ofendido. Se for um traficante, ele vai comprar para reaproveitar em balanhas. Ah, nesse pino. Mas não é só isso também. E isso daqui, porque que é um lance legal? Se você tem duas pessoas que você vai comprar ovo de Páscoa, e uma vai te dar um pino de cocôzinho, de chocolate, o que você vai fazer? Você vai comprar o que vai ganhar o brinde. Cara, é pior que não. Eu comprar o que não vem essa aberração no meu, no meu caso. Sério, cara? O dedo está com ainha suja ainda, cara. É porque senão as pessoas vão ver, e você pode separar também. Vamos ver, às vezes o resultado final fica melhor. É, vai estar melhor. Que ideia legal para você fazer aí na sua confeitaria também. Esse ovinho aqui é somente de chocolate. Deixei ele derretido, depois deixei um tempinho para eu conseguir moldar. Olha como ficou perfeito. Ah, e a cápsula que eu estou usando é a número zero. Agora é só a gente pegar e fechar. É um pouco difícil de fazer, mas mostra todo o nosso amor pelos nossos clientes. Gente, não fica um mimo fofíssimo e super elegante? Comenta aí se vocês gostaram. Um beijo a todos e tchau tchau. Caravélidos, exatamente, Adriana. Cocô encapsulado. Desculpa dizer, não é um pouco elegante, bicho. É até bastante asqueroso, na realidade. Isso daqui é a vareza. É uma pílula. Isso daí é coisa de gente mesquinha, coisa de gente que não quer fazer pelo outro. Você quer fazer um brinde, faz um brigadeirinho em formato de ovo? Exato. Uma pílula. E eu acho isso... Esse tipo de coisa, eu acho injusto para cacete. Porque assim, você vem com boa intenção, quando uma pessoa quer, de fato, presente alguém, ela faz isso. O quê? Quando ela quer presente alguém, ela faz isso. Ela não quis presentear, cara. Ela pegou qualquer coisa ali e falou que ela não presente. Não fazia, cara. Eu gostei disso daí. Essa trend aí ficou bem divertida, não? Ficou divertido isso daí, cara. Hoje o meu marido trabalho é presencial. Bora montar a lancheira dele comigo? Hoje ele vai levar arroz, feijãozinho carioca que eu acabei de cozinhar, uma mínima boa braçada recheada com reguinha. Legal, assim. Olha só que bonitinha para as matangirinas. Legal, legal, eu gostei. Uma mínima boa braçada, puxa, que interessante. Eu nunca vi a aboborazinha pequena assim. Acho interessante, acho interessante. É simétrico, né? É bonito, é legal. Bife ao cebolado. Salada. Molinho para a salada. Pró-café da tarde, um sanduíche de filé de mergulza. Caralho, todo preparado, né? Puxa, é carinhoso, né? Você vê que diferença, né? Rapaz, dá fazer as roupas na cafeteira, isso daí. Ele está fazendo várias coisas aí, tudo muito bem preparado, né? Pois é, é delicado. Eu acho que ele tem condição, né? Dlicado você fazer um... É amor, né? Você preparar comidinhas assim com carinho todos os dias, cara. Isso aí é amor, pra caramba. Você fica três horas fazendo uma comidinha todos os dias, bicho. Exato. Mas isso daí é condição financeira também, né, Ofel? Com o outro cara lá, ele não tinha essa condição também de ficar fazendo essas comidas bonitas aí também. Por que você está bedando? Não, cara, eu estou falando só que deu a entender que esse cara faz com amor e o cara que faz na cafeteira não faz. Ah, mas aquilo lá não é amor de cheio nenhum. Claro que é, cara. Aquilo é amor? Claro que é. E hoje na cafeteira, que ele é ódio pela humanidade. Não, a Egita é a única escolha que ele tem. Se ele não fizesse isso provavelmente ele não sobreviveria. Ou seja, ele se ama tanto a ponto de que ele estava fazendo milagre na cafeteira, cara. Entendeu? Ele estava pegando, apesar de todas as diversidades, ele consegue se alimentar. E é aí que nasce uma estrela, pessoal. Entendeu? Isso é amor. Esse daqui é fácil, cara. Tem condição para nascer. E de sobremesa, um luce de maracujá com casquinha de chocolate. Pô, vai chegar furado a casquinha dele. Você viu? Vai chegar furadinho. Sacanades daí. Não deu nem a oportunidade do marido de furar, que é a parte mais legal. Isso aí não faria não. Ele vai levar um suco de manga. Uma coquinha sem açúcar. E uma bebida de EVA e sabor caramel e flor de sal. Caralho, velho. Bastante coisa, né? Completa, hein. Puxa. E essa lancheira também, porra, saco sem fundo, hein. Como que cabe tudo? Você viu? Gove, gove, e é térmico ainda. É útil. Cara, sabe o que eu não entendo isso daí, cara? Eu acho que não é amor, sabe por quê? Porque ele filmou e postou, velho. Tá porra. Você não disse que as coisas que a gente mais ama tem que guardar as sete chaves? É, isso é verdade. Exato. Mas você acha que se não fosse, a filmagem não faria? Tipo, só tô fazendo um fofo rápido. Eu acho que ele tá querendo no like, porra. É, não pode ser, né? Acho que ele tá querendo no like, tá querendo que todo mundo fala, nossa, que fofo. Pode ser. Né? Mas faz isso uma vez na vida, uma vez por ano, só. Só quando tá... Ele faz todo dia porque tem que postar todo dia, né? Ou também. É, conta do cheque de toro favorito, o bichinho vai ter que chegar a passar fora, né? Vai, é isso. Talheres. Guardando ápice de papel. Um abridor de garrafas pra comquinha. Cara, tô com o braço doendo, viu, Fel? Que você me desculpa, mas eu vou ficar... Eu não quero ficar com o braço aqui, porque parece que eu tô assim, ó, anti-social. Não, tem problema não. Eu coloquei aqui atrás. Tem problema não. Mas agora eu tô com o canto. Quer tranquilo aí, já. Não, fica tranquilo. É isso. E pra finalizar, um café fresquinho. Pô, cara, o molancherão, né? Enorme, né? Na nossa época, eu tinha uma da tráfara do Garinja. É. Quando ia pra escola. Mas eu sou bom em colocar coisas nos gás pequenos. Gás pequenos. Oxi. Caralho. O que ele quis dizer? Não sei, pô, cara, consegue compactar as coisas. Ele é bom. Colocar coisas nos gás pequenos? Pô, mas é difícil, você já tentou? Não. É difícil, cara. Você vai fechar a mala, ela não fecha de por nada. Ah, é só a cola, né, que ele tá falando. Exato, cara. O que ele tá fechando aí? Ah, é lancheira, né? Exato, pô, mas é uma minimala, né? É. Minimala. O que você pensou, que era? Não pensei nada. Cara, você pensou, velho. É lancheira, é lancheira. É lancheira, não é lancheira. Caralho, velho. Tudo pra você se leva nas costas. Ele que falou. Pô, eu acho legal. Pô, eles se despedem. Vai ser D16, né? Pés D16, né? Então, por isso ele pega a braça e vai se dar. Eu acho que, pessoalmente, sem a câmera ligada, eles não despedem de jeito. Não, pô. Eu não. Por exemplo, se fosse eu, vou contar pra vocês aqui. Quando ela tá saindo, eu chego e falo assim... Ux, que isso? É uma bunda dela. É? É uma bunda dela. É mesmo? Eu faço. Agostosa. Tô brincando, eu não faço isso não. Como que eu despeço de você quando você sai de casa, amor? Viu do beijinho, não é? Dá beijinho. Puta hora esse vídeo, cara. Caralho, velho. O moço preferido da minha bebê de dois aninhos. Quer ser cancelado, isso daí. Com certeza isso não é uma dieta para bêbis. Colocar um hamburgão do queijo aí... Pessoal, eu também. Eu vou falar uma coisa pra vocês. Você que tem que ter uma dieta na internet, vocês que estão aí cancelando mamães e papais de primeira viagem, falando que tá inadequado a alimentação, é isso, é aquilo lá. Sabe que a sua mãe te deu vódica com uma madeira para você dormir e parar de encher o saco quando você tinha um anidade. Isso era muito comum, antes, né? Você tomava biotônico com álcool e ficava alcolizada constantemente nos seus primeiros anos de vida. Então você que caga a regrinha em relação à alimentação do bebê de terceiro, sabe que você é uma hipócrita, tá bom? Você é uma pessoa aí desprezível, uma pessoa que não merece a atenção e like de ninguém porque você tá lacrando na internet. Falou tudo, cara. Os meus pais me davam cigarro e vódica no gargalo. No gargalo? O meu jeito. O meu pai me dava vódica no gargalo quando tinha um anidade e me dava cigarro para eu fumar. Vódica para eu fumar e vódica para o bebê. Você relaxava, não relaxava? Uuuh, funcionou, cara. Aí que tá. Você pode questionar os métodos. Aliás, não. Você pode questionar os meios, mas os fins, ó. Definitivamente não. Pronto. Caralho. Que foi? Que foi? Porra. Cara, ele sabrou lá, velho. Ela lá que é ser cancelada, cara. Ela tá metendo o miojo, uma crédito. Não, e ela nem secou a carinha de óleo. Só puxou a amálgama de carne e botou no prato e já era. Cacete do dia que pegou, jogou na panela e foda-se. Ainda me é um diabo. Cara. Vai meter dois temperos por cima, vou lá, minha bebê gosta de mais forte. Pô, meu Deus. Meu Deus, olha lá, meteu mesmo, cara. Nossa, meteu açúcar mascava em cima do tempero. Caralho, eu acho que era aquele... Aquela pimenta não é pimenta do reino, né? É, eu acho que é pimenta. Pápica. Pápica. É, eu acho que é isso. Pápica. Porque ela é malvanguinha, né? Então. Caralho, velho. Caralho. Cacete, vai, eu mandava para dentro. Você mandava, cara? Não, o pior é que eu estava gostoso para cá. Cara, está gostoso aí. Está gostoso, cara. Está muito bom. Ela sabe fazer o miojo bom, cara. Isso é negável, bicho. Cara, eu sabia. Assim, o bebê não vai chegar aos cinco, mas vai ser feliz. Vai ser feliz, vai viver intensamente. Vai viver intensamente. Você prefere viver como um rei? Pouco? Ou viver muito como um zé? É, exatamente. Com nada, porra. Mas, sabe que o Jacando, pesadendo a cozinha, ele fala que tem que saber fazer o miojo? Ah, miojo, sim. Tem um ponto da más. Então, eu não sabia disso. Achei que foda, senão não tinha mais tempo, cara. Tem a quantidade correta, milimetricamente. O cara tem o miojo certo e ele faz para a esposa dele. Ah, é? O miojo e o ovo também, uma das coisas mais difíceis de fazer o ovo, certo? Até que na gastronomia eles estudam muito ovo, cara. Como você colocar ovo no ponto certo, umas coisas mais difíceis. Não é que é esse prato muito bem bolado. Mas é o ovo cozido. O ovo cozido, isso é muito mais complexo do que muita coisa. Eu também acho. Muito prato. Caralho, está bom para cacete. Pô, deu vontade com isso. Deu uma fome, cara. A única coisa é que você tem que pôr o bebê de dois anos, que era para estar amamentando, né? O bebê de dois anos já amamenta? Ou já não, não é? Não, está até... Uma madeira, uma madeira. Até, cara, tem gente que mamou até os 9 anos aí. É meu? Eu tenho conhecido mesmo. E maminha até os 26 aí. Então, só está mamando até hoje. Então, mamando até hoje, cara. Está gostoso, mas é problema que eu pôr um bebê, né, bicho? Então. Caralho, doritos por cima, esse cara está de sacanagem. É farofa de doritos por cima, cara. Cara. Ah, mas é água... Ah, não é água. Que água, cara? O cara está... O que é isso? Cara, isso é tangue. Eu achei que ele estava fazendo... Ele estava atacando para o tempero e já está coisa no meio. Nossa, cara, como ele morreu, bicho? A criança não vai viver 3 anos, cara. Vai viver até os 30 anos. Ele viveu bem, cara. Viveu bem, esse sobre Gurtia Vida. É isso. Foi, os Reactes! Chegamos ao final. Chegamos ao final. Um beijo para todos vocês. Ó, que obrigado por ter vindo aqui.