 O Departamento de Justiça dos Estados Unidos está enfrentando um questionamento sobre a divulgação dos arquivos do caso Epstein. Por um lado tem os relatos das vítimas que tiveram as suas informações pessoais reveladas. Aliás, era sobre isso que a Kathleen Collins estava perguntando sobre a sobrevivente, sobre as vítimas quando ela foi desrespeitada pelo presidente Donald Trump. Por outro lado tem uma preocupação de que haja excesso de informações censuradas. Os documentos estão cheios de tinta preta, incluindo nomes de pessoas que podem ter participado desse esquema do Epstein. Vamos ver na reportagem da CNN Internacional. O Departamento de Justiça está sob forte pressão, enfrentando críticas por ocultar em excesso informações sobre pessoas que podem ter ajudado Jeffrey Epstein. Em um e-mail de 2014 divulgado nos arquivos, uma pessoa escreve a Epstein. Abre aspas, obrigado por uma noite divertida. Sua garotinha mais nova foi um pouco safadinha, mas a identidade do indivíduo que escreveu essa mensagem foi ocultada. E nessa imagem do círculo íntimo de Epstein retirada dos arquivos, vemos associados como a cúmplice condenada Ghislaine Maxwell e a assistente de Epstein, Leslie Groff. Mas vários outros na imagem estão com os nomes cobertos. Os arquivos divulgados também mostram numerosas trocas de e-mails que parecem de escrever o aliciamento de mulheres. Nova Brasileira acabou de chegar. Sexy e bonita, 19 anos. Diz um e-mail de 2013 enviado a Epstein por alguém de uma agência de modelos em Paris, o nome do remetente, censurado. Encontrei pelo menos três jovens muito boas e pobres. Diz um e-mail de 2018 enviado a Epstein. Conhece essa aqui? Continua a pessoa. Não é uma mista, mas nós dois gostamos muito dela. O nome desse remetente? Também censurado. Um representante do Departamento de Justiça disse em comunicado a CNN, quaisquer nomes totalmente censurados pertencem a vítimas. Em muitos casos, como já foi amplamente documentado publicamente, aqueles que inicialmente foram vítimas tornaram-se participantes e co-conspiradores. Não censuramos nomes de homens, apenas vítimas do sexo feminino. Nomes de agentes da lei também estavam entre as censuras. Bem incluído nos arquivos divulgados de Epstein, um rascunho altamente controverso de uma acusação dos anos 2000 que teria acusado Epstein junto com outras três pessoas. Eles foram descritos como tendo sido empregados por Epstein e como tendo conspirado para persuadir, induzir e aliciarem indivíduos que não haviam completado 18 anos de idade a se envolverem em prostituição. Os nomes deles estão censurados. A lei, que obrigou o Departamento de Justiça a divulgar os arquivos de Epstein, exige que certas censuras sejam feitas, como informações de identificação de vítimas e material de abuso sexual infantil. Alguns indivíduos que ajudaram a conectar Epstein a mulheres jovens também eram vítimas. O vice-procurador-geral Todd Blanche, reconhecendo que erros foram cometidos, afirmou que seu Departamento está trabalhando 24 horas por dia para corrigir falhas na censura de informações das vítimas. Você está falando sobre partes de papel que se abram da terra para duas torres. E então, a minuto em que um vítima ou seu autor nos recebeu, desde a fredda, nós imediatamente nos contamos e continuamos a fazer isso. Nós sabíamos que os mistérios seriam... Sobreviventes do esquema de Epstein estão indignados. Imagens de vítimas que se abram para os predítores. É apenas um erro de justiça. Por que alguém deve se acertar? Porque o sistema de justiça não será o sistema de justiça.