 de cara eu diria que pode ser tarde demais. Até pensando assim como os pais podem e devem cuidar da exposição da criança às redes sociais. Isso tem que ser muito desde o início. Eu vou te dar um celular com quantos anos? Eu vou controlar o tempo que você fica na internet? Essa supervisão parental é extremamente necessária porque depois remediar é muito mais difícil do que trabalhar na prevenção. Você não está invadindo a privilacidade do seu filho. Você está permitindo que ele tenha uma rede social com uma xidade se você puder acessar também. Essa é a forma que é possível ter a rede social. Mas o que você diria para pais que tem medo de restringir? De cara eu diria que pode ser tarde demais. Agora você tem só isso aqui. Mas daqui a pouco seu filho pode estar sendo abusado, daqui a pouco pode ter um pedófilo conversando com o seu filho. Ele não sabe disso. Ele não sabe o que é. Ele não sabe de ser nê. Ele precisa de você. Acho que é uma mensagem mais assustadora e ao mesmo tempo real. Ela vira um adulto com certeza, com um selfie muito frágil e falso. Ela não tem uma identidade de eu verdadeira, de quem ela é. E criança pede limite.