 Esse cara aqui, considerado por muitos como herói, acabou de fazer uma coisa que vai eu tornar super odiado, pois por causa dele, o GTA 6 será proibido no Brasil, e muitas pessoas não vão nem poder jogar. A Lei Fielga acabou de entrar em vigor proibindo muitos sites, apps e jogos, e o GTA 6 está nessa lista. E aqui nesse vídeo eu vou te explicar melhor tudo isso e o que vai acontecer com GTA 6 depois dessa lei. Salve salve senhoras e senhores do Youtube, tudo na paz, pra quem não me conhece eu sou Blaker e você não entendeu errado, nesse exato momento acabou de entrar uma das leis mais importantes e mais polêmicas aqui no nosso país, a chamada Lei Fielga, que chegou justamente pra tentar controlar tudo que fazemos na internet. Leite aplicativo, sites e até mesmo jogos, incluindo o GTA 6. Nesse vídeo eu vou falar por que o GTA 6 vai ser bloqueado e o que você pode fazer pra tentar não sofrer com isso. O vídeo hoje está bem bacana e é muito importante que você assista até o final pra sair super informado, beleza? Então vamos deixar de falação, deixa seu like, se inscreve e ativa o sininho para não perder as próximas notificações. Agora sim, vamos ao que interessa. Mas antes eu vou dar esse PCzão da NASA pra onde vocês. Ele roda qualquer jogo atual no Ultra, com uma alta taxa de quadros e a sua chance pra ter ele chegou, pois clicando no primeiro link da descrição ou dos fixados com pouquíssimos centavos você escolhe quantos bilhetes você quer, quanto mais bilhetes maiores as suas chances de ganhar, então se eu fosse você eu não perdia tempo e já vinha fazer sua fezinha, pois logo logo eu te ligo pra enviar essa máquina e o frete é por minha conta. E família, a primeira coisa que vocês precisam entender, o que que de fato é essa lei Fielga, de onde é que ela surgiu e tudo mais, e é o seguinte, se você não sabe, primeiramente a gente precisa entender que o nome não é lei Fielga, ela tá sendo chamado de Fielga, por conta que o youtuber lá que vocês tanto conhecem aí acabou meio que de revelar diversas coisas que as crianças estavam fazendo na internet e por isso o governo do Brasil prezou criar essa lei e por isso muitos chamam de lei Fielga, porém esse é o nome fictício utilizado para ela, tá? E ela simplesmente tem a principal função de regulou aumentar os conteúdos digitais que as pessoas podem acessar. Principalmente conteúdos considerados em próprios violentos ou prejudiciais para menores. A ideia por trás dessa lei é aumentar o controle sobre o que pode ou não ser consumido na internet, principalmente por crianças e adolescentes que ainda não tem ali o seu cérebro 100% desenvolvido para consumir esse tipo de conteúdo. E aí que entra uma coisa muito importante é o que que essa lei vai afetar, porque ela já estava lançando, ela já foi aprovada e já entrou em vigor e a partir de agora ela vai ficar muito mais forte e restringir muito mais coisas do que vocês estão acostumados. É o seguinte, muitos jogos que tem violência explícita, crimes, conteúdo adulto e temas sensíveis já vai assender uma alerta para essa lei Fielga. E como todo mundo sabe rapaziada, o GTA 6 na verdade não só o GTA 6, mas como todos os jogos da franquia GTA possuem esses elementos, são jogos extremamente violentos, a gente é um criminoso, a gente pratica crimes, a gente rouba, a gente assalta pessoas na rua, a gente comete muitos latrocínios e coisas absurdas. O GTA 6 se não tiver isso, infelizmente viram desses ao invés de ser o jogo que a gente tanto conhece. Então sim, o GTA 6 vai ser o que mais vai ter isso e a lei Fielga vai cair em cima matando, porque como eu falei para vocês, ele não é uma parada leve, ele é feito para maiores de idade. Se você não sabe lá nos Estados Unidos ele tem um selo mature 17 mais, que é somente para maiores de 17 anos e aqui no Brasil ele vai ganhar um selo de 18 anos de idade rapaziada. E aí velho, a gente entra aqui no risco real de proibição, tá sim, ele provavelmente vai ser proibido aqui no Brasil, a gente não vai nem conseguir acessar nem de longe. Desde 2023 rapaziada, o governo do Brasil estava meio que tentando estudar uma lei para proibir diversos conteúdos que tem esse nicho, tá ligado? Meio que eles vão te obrigar a fazer uma verificação facial para distinguir se você é uma pessoa velha ou se você é uma pessoa nova. Se você for uma pessoa velha, beleza, você vai ali fazer a verificação facial, eles vão ler o seu rosto e o conteúdo vai ser liberado, seja em jogo, aplicativo ou site, tá? Agora se você for uma pessoa menor de idade, infelizmente vai fazer a verificação facial e vai bloquear, cara. Isso como você se aplicado em muitos sites aí na internet, incluindo para você utilizar o chat do Roblox, agora você precisa fazer uma verificação. Todo isso por conta, obviamente, da Lei Felca. E aí que entra o GTA VI rapaziada. Afinal, estamos falando não só de um jogo, mas de um conteúdo que vai movimentar milhões e milhões de dólares na economia aqui do nosso país. E se ele sofrer com altas restrições, provavelmente, cara, a economia do Brasil pode ser preju de caba. E aí que entra um ponto muito importante, tá? A gente meio que conseguiu conversar com alguns analistas e a resposta deles é o seguinte, o GTA VI pode ser proibido no Brasil, inclusive muitos até falaram que deve ser proibido na questão de ter a verificação facial, porém rapaziada, é muito difícil acontecer. Mas o jogo pode sofrer com algumas coisas aqui que a gente precisa falar. A primeira é com restrições mais fortes. Provavelmente, para você acessar algum tipo de conteúdo online ou qualquer outra coisa que envolva muito mais risco do que a parada original do GTA, no caso de uma coisa mais pesada, você vai ter que fazer a verificação facial. A gente vai ter uma classificação indicativa muito mais rígida nesse jogo e limitações nas divulgações. Então, gameplays que você força a ser ativo ao conteúdo mais pesado, você não vai poder assistir. O jogo provavelmente vai ter algum célula para você não conseguir destravar e não ter acesso às coisas mais pesadas e tudo mais. Provavelmente o jogo aqui no Brasil pode chegar com a forma capada disso tudo, para justamente se enquadrar na Leifelka e conseguir, obviamente, estar sendo disponibilizado para todo mundo. E inclusive, velho, isso já aconteceu antes com outros títulos, tanto de jogos que foram lançados, inclusive com filmes e séries que chegaram aqui do nosso país. Muitos até foram até bloqueados. A gente precisa falar também que essa lei impacta diretamente o Brasil no todo, não só na questão de jogos, mas como muitas empresas e filmes estão falando que se o Brasil continua avançando essa lei, assim como eles estão avançando, vai se tornar muito mais difícil trazer conteúdos de cinema, conteúdo de filme, conteúdo de série, inclusive novos jogos aqui para o nosso país. Muitas empresas como Epic Games, Steam, Rockstar e várias outras já falaram que se o Brasil continuar aprovando essa lei e aumentar ainda mais essa regulamentação, infelizmente vai se tornar inviável trazer os jogos para o nosso país. Afinal, o Brasil é o único país do mundo que tem essa regulamentação das mídias que começou por conta do Felkata. E se isso realmente for para frente e a prada ficar mais séria, você pode ter certeza. Vai tornar praticamente impossível vender um jogo aqui no nosso país, se lá são Red Dead, se lançar um Deluxe Tovance, qualquer coisa vai ser impossível você comprar e jogar e ainda acender qualquer tipo de gameplay, pois até no Youtube essa segregação se enquadrar incluindo TikTok, você não vai saber nada do jogo, cara, infelizmente se essa lei continuar avançando do jeito que ela está, você vai apenas saber que o jogo foi lançado, mas você não vai poder ter nenhum tipo de acesso a esse conteúdo. E aí que entra meio que o fechamento disso tudo rapaziada, sobre o verdadeiro problema. No fim das contas, o maior problema não é meio jogo, o jogo é o de menos, tanto faz lançar, não lançar, a gente quer que lança e que chegue aqui no Brasil. Porém é o debate, porque o GTA 6 é um alvo extremamente fácil para essa lei atacar, é onde e quando ela atacar ela vai ser extremamente reconhecida e muitas pessoas podem apoiar. Afinal, como sabemos, o GTA 6 no Brasil aqui não tem uma boa fã, principalmente pela rapaziada mais velha que tem filho, não quer que os filhos joguem essa parada e que ela pode ganhar muito mais força e ser extremamente aprovada, tá? Porque é um game popular, rapaziada. É um conteúdo que vai para o mundo, vai chocar não só o Brasil, mas completa a Terra inteiro durante dias, meses e até mesmo anos. Então sim, é um alvo fácil que eles podem estar utilizando para conseguir aumentar ainda mais essa lei. Eu toço muito para que infelizmente ela não chegue, tá? Porque eu quero muito jogar o GTA 6, eu quero que vocês acompanhem aqui o GTA 6, inclusive joguem o jogo também. E essa lei acabaria com tudo, mas vamos torcer para que não vá para frente e que o GTA 6 não seja bloqueado por isso. E no mais rapaziada, esse aqui foi mais um vídeo no canal, se você gostou, não esquece do like e de se inscrever e de por favor ativar o sininho para não perder as próximas notificações. E já, muito obrigado a todos e até o próximo vídeo.