 Olá, sejam bem-vindos para mais uma edição do TRT Entrevista. Estamos muito felizes, né? Poder ter a sua companhia, a sua audiência de todos os dias. Eu sou Cleitico Elio. É sempre um prazer poder falar com você sobre assuntos importantes que a gente vem sempre trazendo para a sociedade mato-grossense. Você que nos acompanha aqui pela TRTFM e também pela TV Assembleia Canal 30.1. Hoje a gente vem para poder falar sobre os direitos da infância no ambiente digital. Nesse mês, importante que entre em vigor o ECA Digital para poder explicar para a gente essas novidades que a gente recebe hoje. A advogada Cintia Nagila, presidente da Comissão de Infância e Juventude da OBE de Mato Grosso, doutora seja bem-vinda. Obrigada. Em nome da Comissão da Infância e Juventude, eu agradeço pelo momento de fala e pela por você estar trazendo em pauta esse tema de grande relevância para toda a sociedade. De muita importância, inclusive a gente já começa a nossa entrevista falando do estatuto da criança e do adolescente que foi criado lá em 1990, porque surgiu agora, nesse momento, a necessidade de discutir o ECA voltado ao ambiente digital. Por que a gente tem falado tanto nisso, doutora? Então o ECA já prevê a proteção integral das crianças e do adolescente. Contudo, criou-se a necessidade a partir do momento que teve que ele viralizou a questão do vídeo, do felca, muitos projetos até então que estavam parados, voltaram até então ser incluídos em pautas e tomou a devida relevância para fins de trazer o ECA digital, tirar até então do papel e trazer para prática, porque para poder estar protegendo as crianças e os adolescentes também na esfera digital. Então é algo mais específico que procura aí a responsabilizar justamente as plataformas digitais. Aham. Tá, quando a gente está falando de ECA digital, a gente está falando de uma nova lei ou de uma atualização do próprio estatuto para poder acompanhar o mundo online. Qual que é a diferença? Até porque para quem está nos assistindo em casa pela TV e quem está nos ouvindo no rádio para poder entender qual que é a diferença do que a gente está falando? Porque muita gente não tem clareza do que significa o ECA e qual que é a importância dele. É uma complementação, é uma complementação do estatuto. Então ele prevê regras mais rígidas para agora voltado para a esfera digital. Até então o estatuto, que nem você citou, é de 1990 e até então ele não consegue acompanhar por si só todas as atualizações. Então desde 1990, quanta coisa já não mudou na verdade, principalmente na era digital. Olha como era antes e olha como está hoje. Em 1990 a gente não tinha acesso a internet, por exemplo. Não tinha computadores. Anos e adolescentes antes, então não tinha nem acesso. Hoje se você for numa escola, você vai pegar um adolescente, até mesmo uma criança, com um smartphone na mão. Então hoje a realidade é a outra. Então qual que foi a necessidade? Foi justamente criar uma legislação específica para complementar o ECA que já prevê a proteção integral. Agora também essa proteção integral foi estendida de forma específica para a era digital. Hoje as crianças e adolescentes passam boas partes conectadas como a gente acabou de falar. Todo mundo conectado desde bebê a gente já vê a criança com o smartphone, assistindo o desenho e tal. Quais são os principais riscos digitais que motivam esse debate jurídico, doutora? Passa. É que nem você citou realmente, está uma situação bem crítica. Aham. Enfim, por vários motivos acaba que muitas vezes os pais não conseguem acompanhar da forma que deveriam acompanhar e acaba que o, por exemplo, antes dessa legislação até então que comprimento, estatuto. Os sistemas operacionais, os jogos, os aplicativos, enfim, como um todo eles não tinham a penalização da vida. Acabava que a responsabilidade era até então sobre os pais, os responsáveis legais. E o que que acontece? Acabava que deixavam nossas crianças e nossos adolescentes muito vulneráveis na era digital. Eles ficavam, ficam. Aliás, ainda hoje, se nós não conseguirmos fiscalizar, tomar as medidas cabíveis, enfim, quando uma criança, um adolescente, está com o smartphone na mão ou até mesmo na frente do computador, eles estão vulneráveis a muitos riscos. Exploração sexual, abuso, estão correndo risco de aliciamento, estão correndo muito risco de até mesmo ficar viciado, porque os aplicativos e jogos, essa esfera do mundo virtual, eles trabalham com foco de forma geral, enfim, para poder prender realmente a atenção, seja de adulto e especialmente das crianças. Eles são o público mais vulnerável. Então, a partir do momento que eles viciam causam grandes danos, além de atacar também a questão do psicológico, as crianças estão adoecendo, estão se suicidando. Isso é no mundo todo. Além disso, eles também estão vulneráveis muito porque existem pessoas mais, os aliciadores estão ali por detrás e muitas vezes os pais, os responsáveis legais não conseguem acompanhar e acaba que deixa esse público mais vulnerável. Bom, doutora, de forma simples, o que que muda na proteção das crianças e adolescentes na internet com eca digital? Porque é como se fosse um divisor de águas, como que funciona isso? Com certeza. E o principal ponto ali é trazer a responsabilidade para as plataformas, até então o índio, operacional, prata, então, para os jogos. Enfim, o que muda é que agora eles vão ter essa responsabilidade de também fiscalizar. Conteúdos indevidos voltados para esse público, eles vão ter que estar retirando do ar. Outra coisa que eles vão ter que estar também... E as redes sociais. As redes sociais. É claro que é todo um conjunto. É tanto eles também, os pais. Outra coisa também que passa a prever é a questão do controle parental. Até então, antes era opcional. Eu instalava, eu como mãe, enfim, eu tenho quatro crianças na minha casa. Não tem acesso, enfim. Mas enfim, o meu mais velho de 15 anos, por exemplo, se eu entreguei um celular para ele, eu tinha... era opcional. Eu coloco, eu instalo o controle parental se eu quiser. Mas hoje, a partir do momento que passou a entrar em vigor a questão do eca digital, agora vai ser obrigatório. E tanto as redes, tanto o indus operacional vai ter que estar fiscalizando para ver se aquela criança, aquele adolescente que está com acesso ao smartphone, se tem lá no sistema, enfim, no smartphone dele, tem esse controle parental, quantos pais é responsável e legais. Por quê? Porque se eles entregam um smartphone e eles não cadastram lá, não instalam o controle parental, automaticamente eles nem vão conseguir acessar. Claro. Então traz a responsabilidade, antes a responsabilidade até então era só sobre os responsáveis legais e tinha a sopção de estalar ou não, mas agora passou a ser obrigatório e também traz a responsabilidade para as próprias plataformas, para os outros jogos, enfim, também está fiscalizando. Então acaba aqui de uma certa forma, passou a puxar responsabilidade de forma conjunta. Para todo mundo, né? Para todo mundo. O que é necessário, o que é de sua importância. Até porque quando se fala de proteger criança e adolescente a gente está falando de uma rede. E essa rede ela tem que trabalhar de forma articulada porque senão não funciona. E qual é a penalidade para isso, doutora? Por exemplo, pai e mãe não estão fazendo esse controle juridicamente falando. Então o eca digital é porque penalização de pai e mãe já prevê no estatuto, já prevê inclusive no código penal, enfim, voltado para o eca digital ele prevê especificamente penalização para as plataformas, para os para o índio operacional, inclusive para os aplicativos, para as redes sociais, né? O que acontece? Você está tendo algum conteúdo indebido para esse público e verifica-se que eles não estão tomando os cuidados necessários. Por exemplo, tem um conteúdo ali que não é permitido para o público assistir para a criança e o adolescente ali ter contato. Tem um aplicativo ali que está agindo totalmente de forma indebida. O que que acontece? E o sistema operacional ali, o aplicativo, enfim, a plataforma eles não tomarem as devidas providências. O que vai acontecer? Eles podem sofrer sãsão até então de advertência, vai partir para multa também e conforme for até a suspensão aqui no Brasil. Mas para isso aí, como é uma sãsão mais grave, vai depender aí de uma determinação judicial. Mas o eca digital então prevê a responsabilização especificamente para as redes sociais, os aplicativos, jogos como de um todo. Responsabilização de pai e mãe aí já fica mesmo no código penal, como já prevê, enfim, no próprio eca, porque a família, pai e mãe ou responsável legal, eles de fato são a primeira rede de proteção. Eles são a principal rede de proteção. A proteção é obrigação. É obrigação. Eles não podem se omitir, porque dependendo da situação também pode até perder a guarda, não pode. Mas eu costumo falar que se você fornece algo que você sabe que você vai fazer, pode que tenha ali como fazer mal para o seu filho, para sua filha, enfim, o que acontece? Se você no mínimo você tem que fiscalizar, você tem que acompanhar, você tem uma legislação que dá até terminando, que seja instalado controle parental para crianças, adolescentes que estão abaixo de 16 anos, eu tenho que seguir aquilo, tenho que fazer aquilo, tenho que cadastrar e eu também tenho que fiscalizar se realmente as plataformas aplicativos estão também fazendo o papel deles, porque se isso não acontece, eu também como mãe, eu também tenho que tomar as providências cabíveis contra quem está fornecendo o sistema, porque eles estão lucrando em cima de mim e dos meus filhos ali que estão ficando viciados. Então se eles não estão fazendo o papel deles, inclusive pai, mãe, enfim, responsável legal tem como denunciar, deve denunciar. A gente está falando sobre proteção de criança e adolescente no ambiente digital, é o ECA Digital, a nossa convidada hoje é a advogada Cinti Lanagela, a gente já falou muito sobre esse assunto e ainda continuamos aqui nessa mesma toada para poder falar sobre a proteção da criança e do adolescente. A doutora Cintia é presidente da Comissão de Infância e Juventude da OAB de Mato Grosso e doutora a proposta do ECA Digital discute também a responsabilização das plataformas digitais, como que é isso? Qual que é o papel das redes sociais na proteção da criança? Sim, a proposta até então que foi aprovada e passou a entrar em vigor é que se eles não tomarem a cautela necessária, não promover um espaço realmente que protege esse público, eles podem sofrer até então a advertência, como multa e conforme for até a suspensão de atuação aqui no Brasil. É claro, por ser uma sanção mais grave, vai depender de determinação judicial. E eles têm o dever, eles devem estar fiscalizando, devem estar tomando as medidas necessárias, devem estar verificando se realmente o público ou a criança e o adolescente estão acessando conteúdos indevidos, os jogos da mesma forma, tem jogos que não é permitido para esse público, então o que acontece? A partir do momento que eles devem ter que estar tentando baixar, eles não podem autorizar lá que baixa, enfim, e várias outras medidas aí. E como que as escolas, e a gente entra agora em um local muito importante, porque é claro, eu sempre falo, a educação vem de casa e a escola transmite conhecimento, mas a gente sabe que as crianças estão muito envolvidas na escola, a escola tem um papel muito importante na vida da criança. Como que as escolas podem contribuir para essa rede de proteção digital? A escola é uma extensão da casa, da família, acaba que de certa forma, acaba que pelas crianças estarem em maior tempo até então dentro das escolas é essa extensão. Então o que acontece? Dentro da escola eles têm o papel fundamental de estar trazendo a prevenção, de estar inclusive inserindo dentro das escolas, eu creio que é uma temática muito importante de ser trabalhado ali dentro das escolas para poder explicar para eles inclusive o que é o eca digital, além das outras pautas a serem trabalhadas. Porque eles mesmos, as próprias crianças, adolescentes, quando eles terem contato ali com algo que ainda é vindo, quando eles tomarem conhecimento, eles mesmos podem ser a primeira pessoa a como que eu posso falar. Ajudada e não sem aquilo, porque não. Só que para eles fazerem isso eles têm que estar informados, porque a gente está falando de um público em formação, eles não têm ainda o discernimento necessário. Então tudo nós temos que estar fomentando, tem que estar levando a prevenção para dentro das escolas, tem que estar trabalhando com eles dentro da escola. Enfim, mas eu creio que é a partir do momento que eles tomam conhecimento, qual que é o papel do eca e o que é essa legislação até então complementar, que está ali falando especificamente voltada para era digital, se a gente consegue levar isso para dentro das escolas a gente vai conseguir estar levando a prevenção para dentro das escolas. Por que eu estou falando isso? A gente vive em uma realidade, inclusive agora dia oito, o dia das mulheres, a gente sabe que a realidade hoje graças a Deus é outra, muitas mulheres buscou só independência, trabalha, enfim, e juntamente, eu me incluo nisso inclusive, e juntamente tem lá seus filhos, tem sua família, então nós nem sempre conseguimos acompanhar da forma certa como deveria ocorrer e por mais que veio o eca digital automaticamente de certa forma tirou a responsabilidade apenas dos pais e agora também buscou a responsabilidade do sistema operacional, enfim, dos jogos aplicativos, o que acontece na prática hoje? Se eu mesmo assim como mãe eu tenho que continuar acompanhando para ver se eles estão fazendo os papel deles, entendeu? Então muitas vezes eu não estou ali com ele ali 24 horas, está mesmo celular na escola, enfim se bem que hoje a maioria das escolas ali eles nem ficam mais que celular, né? Pessoal pegam lá no final, enfim se eu não estou conseguindo acompanhar, eu no mínimo tenho que levar informação para o meu filho, eu falo como mãe, como pai, também tem um papel fundamental de estar sempre conversando com eles, orientando e também a escola tem que estar orientando eles, entendeu? Até para eles, a partir do momento que eles vê algo que não é legal, buscar quem? Primeira pessoa que eles vão na prática, eles não vão ligar lá para o policial, não, eles vão, ninguém mais confia, né? Seja no pai, na mãe, seja quem está ali próximo ali dentro da escola mesmo, no professor, no diretor, ou então enfim numa tia, num tio, enfim, então nós temos que levar informação para dentro da escola, né? Seja todo mundo da rede de proteção, passar auxiliar os professores dentro da escola, que a gente sabe que a demanda é grande dentro das escolas, então eles carecem aí também de auxílio dentro das escolas para poder estar levando informação e é um público que eu volto falar, está informação e é importante a gente começar com a qualificação justamente do principal público, que são as crianças e os adolescentes. Sim, doutora, quando o direito da criança do adolescente é violado na internet, a dúvida é para onde é que essa família deve denunciar? Onde buscar ajuda? Onde buscar justiça? É, vou, até então é o Disque 100, né? Um canal de denúncio oficial, qualquer um pega, liga, enfim, e também pode acionar aí o Conselho Tutelar e também o próprio, a legislação da ECA Digital, ela prevê que nos próprios aplicativos elas têm que deixar o canal oficial ali de denúncia. Quem que vai fiscalizar? Mas beleza, entrei ali, denuncia aí que tem um conteúdo indebido ali ou que um aplicativo ali está sendo liberado para o meu filho ou enfim, não está legal, está errado isso aqui, não é condizente com a idade dele e eles não estão tomando as cautelas necessárias como a legislação prevê, que eles têm que fazer isso. Até porque eu volto a falar, eles lucram sobre nossos filhos, então a partir do momento que eles estão lucrando ali sobre eles, eles automaticamente tornam-se consumidores, né? Então, só que um consumidor que carece de total proteção, porque são indivíduos em informação, né? São seres em desenvolvimento. Mas até então, voltando para a resposta, o principal ponto que a gente tem que ter conhecimento é que nos próprios aplicativos, nos próprios sistemas operacional, enfim, eles vão ter que estar fornecendo o canal exclusivo ali para a gente denunciar e vai clicar lá. E caso não esteja fornecendo o Disque 100? No Disque 100, com certeza. E só para esclarecer também que tem a Agência Nacional de Proteção de Dados, que é essa agência que até então está prevista nessa nova legislação, que está responsável para poder estar acompanhando as delúncias, tá? Ou seja, não vai ser, por exemplo, ah, eu denunciei lá o Instagram, porque está ali fornecendo um conteúdo ali inadequado para a idade do meu filho, ou não sei, enfim, um aplicativo ali, indevido para a idade não condizente com a idade dele. Já tem controle parental, tudo certinho, eles têm conhecimento aí da idade do meu filho, tá? Porque quando você, a regra geral até então fornecer um celular, pai e mãe vai ter que cadastrar ali o controle parental, tudo certinho, e automaticamente eles já vão ter ciência qual que é a idade daquele ser até então que está ali com os smartphones, né? E eles vão ter que fornecer ali só os aplicativos, os materiais condizentes com a qualidade. Não cumpriu aquilo é o pai, o mãe ou qualquer outra pessoa, até mesmo a criança ou adolescente, vai poder denunciar ali mesmo, né? Que ele vai ter o canal ali, que até então é para ser disponibilizado, enfim. E ali quem vai fiscalizar vai ser essa agência nacional de proteção de dados, que até então é o principal papel vai ser lá atuar de forma sem interferência nenhuma e ter aí a autonomia, então a imparcialidade necessária para poder estar atuando mesmo de forma justa, aí buscar na proteção integral da nossas crianças, nossos adolescentes. Maravilha, doutora. Chegamos ao final do nosso TRT entrevista, olha isso que rápido. Recebemos aqui a advogada doutora Cintia Nagila, presidente da Comissão de Infância e Juventude da Albe de Mato Grosso, eu gostaria de dizer mais uma vez que é uma honra recebê-la aqui para falar de um assunto tão caro, um assunto que realmente precisa ser falado e colocado, né, em prática. Eu gostaria de deixar a senhora a vontade também para poder fazer suas considerações finais. Eu agradeço novamente o nome da Comissão da Infância e Juventude, da Albe de Mato Grosso. Pela oportunidade de fala, né, é uma pauta de extrema relevância mesmo, é um marco voltada aí para nossas crianças, nossos adolescentes, eles carecem a cada que passa. De mais atenção, é um público assim que eu falo aqui como mãe, né, como profissional, eu sou apaixonada por esse público, principalmente porque eu sei da carência, né, e o quanto nós devemos intensificar todos os projetos de ler, enfim, devemos intensificar para eles, que eles carecem, eles precisam do nosso olhar, né, em todas as esferas. Enfim, então é um assunto de extrema relevância, eu tô confiante que é um tema também que vai ser levado para dentro das escolas, né, inclusive a Albe, ela tem um projeto, a Albe vai na escola e aí a intenção até da Albe é trabalhar por parte da Comissão, é trabalhar esse tema também dentro das escolas auxiliando as escolas, enfim, o Conselho Tellar provavelmente também vai intensificado dentro das escolas para poder auxiliar, porque nós da Rede de Proteção temos que trabalhar de forma articulada para poder tá, tá, tá... Atendendo a sociedade, né, doutora? Atendendo a sociedade da forma certa, então novamente eu agradeço aí, eu aproveito para fazer um apelo, né, para toda a sociedade, especialmente aí para o pai, mãe responsável legal, vamos, vamos de fato também tá auxiliando aí, fiscalizando, vamos conversar com nossos filhos, enfim, vamos dar atenção devida, né, muitas vezes eles, eles têm medo o que não é para acontecer, né, mas muitas vezes a criança adolescente, eles até tem medo de falar para um adulto, por quê? Porque fica com medo de relatar ali que tá alguma coisa estranha e acaba perdendo o celular, né, de ser penalizado de alguma forma, então o medo nunca vai ser o melhor caminho, o diálogo sim, até porque eles têm que ter confiança até para relatar para gente o que que tá acontecendo e nós conseguirmos auxiliar da forma adequada, então é isso que nós possamos aí intensificar o diálogo com eles, né, sempre ou procurar ou vilos antes de chegar ou penalizar, que eu tenho certeza que juntamente ali com o que já tá prevendo ali no ECA Digital, que também a gente tá aí muito confiante, que vai conseguir aí, na prática realmente frui, eu tenho certeza que vai ser um marco aí voltado para eles na esse ambiente digital. Maravilha, doutora, muito obrigada mais uma vez pela sua presença aqui. Bom, lembrando que você deve rever e rever esse bate-papo quantas vezes for necessário, de forma gratuita pelas nossas redes sociais, a rouba TRT Mato Grosso, claro, sempre acompanhando aqui na programação da TV Assembleia Canal 30.1 e também na programação da TRTFM 104.3. O TRT Entrevista fica por aqui e até um próximo episódio. Até mais.