 E é, finalmente, vamos começar a derrubar a barriga. Virando aqui, entrei dois, um e... Pala! Ou beberia um bom dia ou uma tarde, ou uma noite, mas aí, como é que vocês estão bostando? Ah, gente, eu espero que sim. Pra que não me conhece, eu sou o Zedas Colves e serão muito bem-vindos LPR. Sejam muito bem-vindos ao canal LPR Gameplay. Bem, mas aí, e na live de hoje, vamos usar o Continuário aqui com mais episódio da nossa campanha e jornada em Golshoff, eu tenho mais um. Se antes da gente começar, como de praxe, eu peço emcarecidamente aí, faz o LPR toda naquela força extra no nosso canal conteúdo, bem como se inscreva, ativa o sininho de notificações, compartilhe, se possível também, claro, ver membro. Ao final de contas, as boletinhas não se pagam sozinha e qualquer ajuda a financer é extremamente bem-venida. Até um centavo aqui no PIX, estamos aceitando e será extremamente de bom grado. Beleza, mas abrisam então, sem mais alongas, cola junto e bora lá. Depois da punheirinha e taberguins, deixa eu dar os boas noites aqui. Sans, e aí, Sans o que, do Undertale? Vou esperar então, por favor, espero, senão vai nascer Pereva no Pipi. Obrigado pela presença Lúcia e Magnânica, e Versiosa, já muito bem-vindos, aí meu querido, valeu pela presença, e vai aí, etc. Moisés Cissá, e aí Moisés Cissá, já bem-vindos, mano, obrigado pela presença Lúcia e Magnânica, e vc também, já muito bem-vindos. Valeu, estamos junto, faz o sinal aqui, faz o L aqui, backstall, lulala, faz o L, se inscreve, estamos junto, mano. L de like, não é de ladrão não. Cara, acho que agora está tudo bem, eu aberto outras duas lives, meu besta está meio chupeta, meio cagada, mas agora acho que está certinho, mano. Tá mais, tá mais, não sei quem são as degras pessoas que estão aí, mas já muito bem-vindos, viu, Bregson na Live Shorts. Fáxam um L, todos vocês. Acho que eu não compreentei uma aqui, Cleia, é isso? Já bem-vindos a Cleia, obrigado pela presença Lúcia e Magnânica, e nesse ar, já bem-vindos, viu. Vai um cafezinho aí, Bregson. Usar um cafezinho aí, ou se lhe dar a puta. Olha a boca, hein, Bregson? Beleza. Está aqui que eu já estou quase acabando o jogo, depois de a gente começar o nosso querido Little Nightmares 3, mano. Isso que importa, vamos lá. Embarqueixon. Contigo, eu quero falar não, jogador. Adelberrixofarice. Não é aqui, caralho. Vai, se agora sim, aranha, voltei aqui, Berrixofarice. Eu acho que não falta muito mais do que uns 30 minutinhos, que sarins. Temos ali que não tem nada, deve ser suspeito aqui. Entendemos isso para ser não, só tem uma pola de um lago, nada mais, é do mesmo. Vamos embora. Isoge, o meu coração pode mudar? Bora, Berrixofarice. Se você está chegando ao fim da Kassarayatsu, o restante de êxito, ficará ainda acessível até a história dela ser concluída, desculpa, não é? Eu estava esperando uma emboscada. Com que homem? Sou só eu? Ele falou, Mula, foi abandonado, Berrixofarice. Ele está sozinho, é ele por ele. Porém, pode ser amorto, mas se tiver assim, eu sentirei ser alguém diferente. Entra no barco, vou levá-la até seus amigos. Vai, vai, que fudeça assim. Vai com um cafézinho aí, e aí com um barco na frente. Olha, ele está sem nada, ele não vai morrer. Vai um cafezinho aí? O filho da Xuxa. Eu disse que ele vai ver você, seu irmão e a mulher, mas não vai conseguir nada mais de mim. Pra onde vai? Casa? De volta à ilha principal, pra descobrir quem eu sou sem meu pai. É ninguém, né, Mércia? Descobri isso nas ruas de Osaka. Dê uma admira que tenha ficado assim. Sabe que você foi embora? Ele logo vai saber. Caraca, que belo pôr-de-sol. A fortaleza do meu pai é cercada de montanhas. Você tem uma escalada pela frente. Vai um cafezinho aí? O filho da Xuxa. Vamos gente, cadê? Vamos embora mano. Vamos trocar uma ideia aí, seus arrombados. Abre. Abre. Abre live 15 vezes, graças a Deus. Esse stream lab de merda do caralho. Faça um backup desse lixo. Chamada esse stream lab. Eu deveria ter largado essa porra. É que o problema é que o chatbot não funciona com o OBS Studio, mano. Você não só usava ele, mas... Porra, uma merda. Chá bem-vindo aí lá, Isaac. Obrigado pela presença, Lucy, Magnanim e... Deliciado. Valeu pela presença aí, Bergs, vai ver isso. Onde ele está? Onde ele está? Ela está chegando aí, Bergs. Onde está ela? Ela está chegando, cara. Nunca vamos dizer. Obre Yuki. Raposas não são lobos. Eu tivesse sido leal assim a mim. Por que você tivesse sido leal assim a mim? Olá, você consegue dar um Publish lá no Discord das últimas duas lives? Se não, o pessoal vai tentar acessar as antigas, né? Porque o povo é desatento pra caralho e não vão ver... Ah, ele não vai abrir live hoje. Era pra ter aberto já cedo, já, mano. 10 e pouco, essa porra desses stream labs cagou tudo. Eu não tanquei ontem falando que deu... mano, eu fiquei puto, véi. Eu fiquei puto daquele nível que eu não gosto de caca. Quase que eu usei daquele velho ditado. O hardware é a parte que se bate. Nossa, mano, que ódio que me desapome. Que essa imagem lhe traga conforto ao ser executado. Ah, tá, mano, teu cu é aproveitar. Deixa eu pegar meu... minha... minha Sprit aqui, minha água. Minha água batizada aqui. Não me entando, mano. Vai o cafezinho aí, ô filho da Xuxa. Toma uma Sprite que dá câncer de próstata. Você vai esperar aí, bagabunda. Deixa eu correr pô, bagulho aqui na moral. Vai, não cai, imbedson. E... Eu falei pra não cair, ó. Fez merda aqui nessa porra. Calma, calma, calma aí, aquele... Segura aí. Segura aí que é a Spirit. A Spirit é a mais importante, a Spirit. Vai, o cafezinho aí, ô filho da Xuxa. Vou ligar o PST aqui. E vejo, tamo zo... Ah, você não tava jogando, né, Zoc? Você tava jogando o Xofreuteio, não estava? O Abodonou. Saludo! Muita saludo pra você. Que isso aqui? Por que que eu... Desculpa, gente, você apareceu o anúncio pra vocês aí. Meu perdão, viu? Isso não vai ser repetido, eu prometo. Começou a chover fã... Aqui também tava, em Larry. Tava um capetinha, inclusive. Capetinha, mano. Ai, o trovão, já falei. Pronto, é hoje que eu também não abro live. E eu preciso comprar uma coisa aqui, o gente, mano. Em casa, eu preciso comprar um no break, mano. Que aí chove a vontade, mano. Se acabar a luz, pelo menos eu tenho o tempinho pra encerrar a live. Com calma, desligar as coisas na paz. Saito se esconde... Carai, mas é alto assim? Caralho, o Berg e o sofarião de como a luta bexam. Mano, o sininho do toque, hein, véi. Que já é essa aqui do Japão, cara? Cucha Shangui. Vamos ver o final do jogo, hein. Acciosinho. O Larry Zox chegou a testar o Absalom. O Abom, hein, mano. Bom demais. Outro jogo que eu vou fazer questão de usar em off aqui. É o nosso querido Final Fantasy Tati, que eu estou jogando no... No meu Team Linge Portátil. Pô, mano, tá delicinho o jogo, hein, mano. E detalhe que pra PC já tem tradução no oficial, mano. O Brasil que é foda, né, mano. Se for depender desse lixo, desses coerênicos do caralho. Não tem o bagulho, né. Será que Saito... Vai um cafezinho aí. O filho da chuva, já. Caralho. Olha, o que que mudou aqui no Cernel? Está com catenado? Chatos agora? Não, acho que não. Vou ver aqui. O que que é isso? O que que é isso? O que que é isso? O que que é isso? O que que é isso? É local, libraries ontal, mano. Ou o bagulho da bomba. Nossa, tá desuado, não tem ninguém aqui na... Esse algoritmo de merda do caralho. Ó, já tô avisando aí, ó. Aviso do futuro, hein. Se algum dia você ver esse vídeo. Se você passou por esse vídeo pra essa live e não clicou, seu filho é da puta. Sua mãe é minha, arrubado. Agora, colo lá no David Jones do Cross, só faltam, só faltam colocar o cú no monitor, né. O bando de chupa rola do cara ali. Amiga, acho que tá certo, cara. O bando da bomba tá loucão aqui, mano. Foda-se, mano. Não estou vendo o Ben e o Yoki. Deve estar mais além. Carvão salitre em chofre. Aqui não é só uma fortaleza, é onde o site produz próbora. Melhor não chamar atenção, então vamos rodirinho. Arme high! Pronto, aqui deixa eu ver o que dá pra fazer. Vou tentar ir no stealth aqui, deixa eu trocar o meu equipamento. Porque isso aqui tá um lixo no quesito fortividade, mano. E esse aqui... Esse aqui é bom, nossa! Consegui em frente, deve ser lá o casarão lá. Vou ter que ir na moral, deixa eu ver onde que eu posso ir, na verdade. Deixa eu observar movimentos personagens, aquele ali. Deixa eu ver quem que se move aqui, pelo menos dessa torpe. A gente tem uns 6 perto aqui, tá só aquele ali. O restante acho que fica parado, não? Você fora de gente, calma aí, tio. Isso. Fica quieto, fica quieto, Lunge. Não, não faz isso, cara. Pô, aí você dá na telha, mano. Ô, maluco. Ui, tá que que viu, hein? Não, viu, não, viu. Aqui, ó, já no leque lhe giro? No leque lhe giro? Pô, tá pra que me deu certo, não, hein? Ah, dá, lógico que dá. O leque lhe giro, mano. Aí, pegue, são farias. Deixa eu ver se dá pra meter na... na chonga longa, longa do amigão ali. Isso não deve vai dar agora. Ah, ela sobe a escada com bagulho na mão, gosta assim. Vai, toma. Pega da puta. Ih, rodei puta! Pronto. Calma. Já limpou um bem cenário aqui. Poderia só ter passado? Poderia, mas... Qualquer graça, não. Já vou eliminar aqueles dois ali, já. Pronto, arrumei. Esculhei as outras lavas. Tamo junto, Larizoc. Obrigado, viu, meu fã. Pedi a gata, calibrado, orte. Pedi, Pedi. Você lau hoje a tarde? Hoje a tarde, Tdh tava comendo, tava comendo do quão cérebro, não? Tava lá na reunião com os meus colegas lá. Aí, por duas vezes, um colega meu olhando. O que você achou? Fiquei com 10 segundos sem responder assim, ó. Sabe como você é, seu filho, mano? Ele falou comigo, viu? Aí, eu falei, você falou comigo, Dani? Aí, ali. Pô, eu falei, mano, pensei que você tinha cagado, porque eu tinha falado. Não, mano, não, eu tô com Tdh atacada aqui, mano. Tá foda, não tô com 5 segundos pra essa atenção, mano. É isso, esse é o seu ameza, Bahia. Vamos lá, cajol. Já vai tomar, não aqui, já. Ô, maior, eu amou um chinlêndio. Toma. Pronto, pronto, tá lindo. Vou continuar observando aqui, esse... Ah, mas o que que tá acontecendo? Quem viu o que? Mano, mas quem viu o que, velho? Não tinha nem personagem aqui mais... Ah, o jogo tava tirando. Esse aqui, esse aqui é putaria, né? Esse aqui só pode ser putaria. Isso só pode estar de brinqueixo comigo. Não, cara, mas quem que viu o que aqui, velho? Meu Deus, mano. Agora, agora, agora, agora vou foder. Agora, agora não tem como, cara. Não, olha o tamanho do lugar, Baxo. Olha o tamanho do lugar, como é que eu passo no stealth aqui? Não vou ficar fendo tão desculpa, não. Nem foderam. E aí, Rafael Silva Pintor. O que que é isso? Pitor. Pintor? Já bem-vindo, Baxo. Você pinta como eu pinto. Obrigado por aprender esse lustre magnânimo e delicioso. Faz o Ed já. Muito obrigado pela sua presença. Aí, viu, Baxo. Não, agora, agora, agora, agora eu confesso que eu fiquei... Eu fiquei curioso aqui com o caso... Curioso caso de Bijama Ibantama. Mano, quem que viu o que aqui, pelo amor de Deus, Baxo? Eu pensei, velho, porque às vezes, a partir do momento que eu passo por aqui... Eu pensei isso. Isso pode ser que seja isso. Será que quando eu passo dessa parte aqui, os inimigos... ...alertam automaticamente? Não, acho que não, cara. Tem algo de errado e não está certo. Não sei o que. O que é isso? De onde que surgiu a porra do personagem aqui? Caralho, mano. O que é isso, o maricón aqui? O chupador de rola aqui. O que é isso, o que é isso, o que é isso, o que é isso? Mano, quem que alertou aqui, mano? Quem que alertou, cara? Tinha alguém. Ah, o pintor! E aí, pintor! E aí, Rafa, caralho. Tá sumido, Baxo? Obrigado pela presença. Ah, mas agora os nomes estão tudo louco. Agora eu não sei, né? Mas era só ver pela porra do perfilho de moderador... ...narendo animal burro. É, Fão, já bem-vindo aí, meu queiro. Obrigado pela presença do Cema Grande de Chagros. Só que é porque é que a sua... ...cosa só não dó, cara, mano. Você não quer colar aqui, né, Baxo? Eu faz isso. Pô, mano, você é louca, mas ainda bem que ela era visoa aí. Senão Rafa ia ser tratado, que nem é adíquito aqui. Jamás. Eu não sei. Era muito saber quem fui que achou o que aqui, cara. Ah, tá explicado. Eu não tinha reparado nessa merda aqui. Foram oeiras que acharam. Peraí, deixa eu... Peraí, que aqui vai estar aqui. Tá meio piquem. Será que eles vão... Aí, complicou. Deixa eu ver se tem algum outro caminho aqui. Ah lá, ó, bandida. Agora tá explicado. Agora tá explicado, mano. Agora está explicado. Agora, como é que eu faço pra evitar essa porra aqui, véi? Poxa, mano. Aí, véi. Mas eles não alertaram ninguém, né? Carai, mano, que brisa, véi. Se der... Ah, aquele ali tá dando sopa. Como é que pode isso, cara? Não é possível, mano. Peraí, deixa eu ver se eu consigo meter o penis nele. Adeus. Plaris 4 4 3 0 disse Se eu não me engano Tem uma CD-Quest que tu pegava aquela habilidade do Jin de ver através das paredes de ver através das paredes de ver através das paredes de ver através das paredes de ver através das paredes de ver através das paredes de ver através das paredes de ver através das paredes de ver através das paredes de ver através das paredes dos jacos. Eu não sei se o... esse bagulho aqui, funfa pra isso, saca. Aí me fudei, aí me fudeu. simplesmente brota aqui do nada mano será que eu tenho que ir na brossada da luz Guimar tentar só ignorar os caras então porque você mata já da merda já mano oi ai agora agora pegou no membre agora pegou com força deve ser proposital não tem como só ignorar e pro objetivo então é isso que eu vou tentar fazer agora ai o rafael pegou no membro com força ai valeu rafa estamos junto meu parceiro pera ai calma ai problema que toda vez que eu mato mano eu não entendi da onde que brotou os cara vei ah mano mas ai eles descem aqui como que é fita vei em teoria em teoria dá né nada nada nada foi só foi só foi só lesão de ótica mano puta agora também aqui não vai adiantar muito não é ótica eu vou ter que matar o maluco da torre aquele ali não dá pra matar porque toda vez que a galera desce ali já dá merda e aqui como é que eu passo vei isso puta merda em bem sei se vai dar não deixa eu ver deu ah pera ai pera ai que melhorou cheiro de ovopodre caralho cagão berg sofarias só se do sulfúrico calma calma é às vezes aquilo né mané stealth só ignora e então aqui eu acho que também é um problema aqui acho que também é um problema se matar os caras posso tentar fazer com tornar aqui mas aqui é mas aqui não tem um caminho acho que eu vou tentar sentar o dedo dos caras aqui tá sentado dedo nos caras aqui eu vou ter que matar os dois inevitávelmente eu não consigo avançar aqui é que eu consigo cara é que às vezes tem múltiplos caminhos aqui realmente deixa eu ver a princípio eu acho que é isso meu o pessoal for para lá inevitávelmente eu vou ter que passar no meio deles não vai dar certo deixa eu ver pra cá oi vim só dar uma boa noite e mostrar que estou vivo por favor por favor beg sofaria se tiver camelhista aí dá um abraço nela e beg vamos junto afro obrigado pela presença eu ainda tô com internet ferrada e agora tô trabalhando as 9 às 19 da noite eu não tá dando pra ver se faz o elis tem que fazer o elis rafa você não esquece em novembro vai não é mais setembro e novembro vai entrar o grosso dentro de cara trabalhador com mais força cara acho eu acho que isso aqui é elusão de ótica é só elusão de ótica isso aqui caralho mano puta eu vou ter que passar pela ponte mano deixa eu vou colocar o cantinho então aqui e tem que passar pela ponte então agora vou ter que esperar esses malucos alapem nossa que bosta em cá não vai dar certo e eu enfrentei esses malucos com a bandeira aqui lari mano o bagulho é quase um mini boss mano tá louco man bicho chato filha da puta tanca em mano isso vou pra lá e aí poderia meter um metal gear aqui arrastando mano certo calma aí quem é que me viu cara caralho da não esclarei um do nada que quem que me viu que tá louco e agora em setembro vai entrar o grosso vai entrar o grosso vai começar aqui para que lixa aí aí aí é foda mano caralho que bosta viu então deixa eu tentar fala que eu não tenho que fazer aqui cara e aí adiantou pôrra nenhuma né adiantou foi caralho nenhum aqui e aí matar esse maluco antes de chegar rapaziada já chegou a torcida do corintias toda aqui nessa porra caralho mano os inimigos tão tancando pra caralho aqui velho vai tomar no seu cu porra é essa velho caralho os inimigos não morrem não mano mano seu cu é só os peba aqui mano é só os peba aqui oi mano caralho já era pra ter morrido já filha da puta tá fazendo era essa nossa buceta cara financiou o apartamento nessa porra vem pra cá filha da puta se não se bate a atenção aí caralho eu não vou me dar um salto corta o pinto dele fora aí vai tomar no seu cu porra caralho que apelaça no caso de um tancando tudo nessa porra aqui velho era volta desse lado pra ter menos lugar é por favor né mano quero ficar fintando ninguém nessa porra não mano eu quero dar liguei pro meu povo só que delícia talvez a pior parte já tenha passado ou não né pra que pariu para de arrumar essa confusão oi falar que eu não tô forte tá ligado pô eu tô no último level de todas as armas aqui pra que isso pareça vai ter esse louco aí do do tá merda aí isso é fode matemais presos isso é um alíberso não dá pra assassinar com a cura dá mas tem que comprar habilidade eu não comprei mas mas só que é um inimigo só né é um inimigo só ainda se fosse dois com bagulho pintouro fala estamos junto rafa obrigado pela presença é bye a bile até selem ber быть markets ele éTwo fö signing Saíram aí. Nossa que... Que tona é essa mano? Caralho eu vou ter que ir no combate mesmo? Puta pelo visto sim véi É pelo visto sim porque não tem onde me esconder aqui Ah, você quer que eu sento o deiro ou eu sentar então? Eu quero que aqui tenha que ser um rio né mano, que eu preciso... Eu quero que eu to com um bagulho alto mesmo assim, os caras não se amedronam Tão não esses filhos da puta Como é deixa eu sentar o dedo nessa desgraça aqui Não viadinha Agora eu me fodi né? Pegou o barril Ah, peraí que buguei mano, buguei peraí deixa eu ver o que é a lança Não caralho não filha da puta né? Filha da puta peraí calma Não tem pra esse momento Ah, meadron to? Meadron to, meadron to porra nenhuma Por aí Isso, antes que eu que me foda essa porra aqui Ai vamos se foder, toma, toma, me escato Caralho é muito inimigo aqui cara, puta merda véi Puta merda E se eu meter o louco? Não, eles vão entrar aqui, certeza Calma, calma quieto lanche Não, não, mas você não me vem com essa né velho? Você não me vem com uma porra dessa né? Você não me vem com uma porra dessa né velho? Você não me vem com uma porra dessa não né? Acabou? Acabou caralho Mano, porque eu não tenho, não isso aqui não dá pra desculpar Não dá pra fazer stealth numa porra de mato desse né? Arroba Pabloque.L Pabloque E aí Pabloão, já bem vindo aí Bergson faria isso Jesus abençoe hein Bergson Obrigado pelo ensinoso magnâneo e deliciado Já bem vindo aí mano Qual é a música Pablo? Por enquanto, nossa, por enquanto tudo bem Cara pra que mano, não tem, não tem o que fazer tá ligado? Não tem o que fazer aqui Acabar sendo pego de qualquer jeito, né? Mas é aquilo, o quanto eu puder eliminar O quanto eu puder eliminar, melhor Se eu for pra lá eles me vê Cara não sei não mano, será que dá aqui deixa eu ver Seu assassinário vão ver Ah mano aí é, tá aí foda o cara Assustou? Peraí, peraí, assustou filha da puta Assustou? Isso, junta tudo É só juntar Junta aí Junta aí pra mim Isso Junta aqui, junta aqui Peraí, vocês estão com medo? Como assim cara? Por que vocês estão com medo velho? Estou com medo o que, boi? Vocês estão com medo mano? Ah, não fiz nada mano Eu não fiz nada com vocês Baxon Peraí, calma aí, calma aí Ah mano, caralho, esqueci que que é bom encontrar Ah, contra inimigo brucoto é o da Ximel, né? Isso E isso Baxon? Não fica assim Pronto, e você? Vambora, vambora Baxon, me calma hein? E esse? Você tá vendo o corte da lambina aqui, né Baxon? Chopiriquito Vem cá, não vem, não vem meter esses loucos não, boi Não vem meter esses loucos não, fila da puta Isso, não vem, não vem com essas graças não Não vem ter esses loucos não Baxon Ah, eu pensei que, mano, eu pensei que ele ia misturar, eu ia ficar ponto já, hein Que jaz, que jaz Caralho, patrão, tem inimigo aqui em Baxon, caraca Quanto apeliquita, meu Deus, cabe a elemerda de você aqui E eu fui lá no Google Ver, era a porra de um animal grotesco, sinistro Que isso, mano? Eu comparo com o quê? Conheitou rinco Baxon? Tá isso O conceito mesmo que é no seronte, não aceito Baxon E nada Até que, até que estamos evitando os perrengue Nossa, mano, é por level, nossa, mano Combate? Bom, bora Ah, me entrou, chutou Calma aí, Dudu, calma aí, tá aqui, tá em casa, tá em casa aqui, ó Muito bem Vamos lá, vamos lá, tô observando, eu tô na guarda, eu tô na guarda Não, Baxon, luta com ele aí, mano, me esqueça aqui Eu já tinha matado, eu já tinha matado, vamos embora, vamos embora, vamos pegar o Iulque agora E aí, Baxon, lá vem uma Arcas Eu tô entendendo aqui o bagulho errando, amigo O bagulho errando, homem, como é? Puta que pareio, puta que pareio, moleque do caralho Ei, cara, esse é o Deus agora, toma, toma, filha da puta Toma a putinha do braço Você quer misturna o Imer, irmão? Você quer misturna aqui, caralho? Aí, ó Cara, aí tá parecendo um mal trapinho, mano Tá parecendo um frejado na início da carreira, mano Pô, o bicho tinha 4 metros de compa... Ah, é o Inostran Série Oi, aí sapinhos, voltamos a ser aqui, hein, bag sofariado Deixa bem-vindo aí, mano, obrigado por apresender esse luto, irmão, é deliciado Deixa bem-vindo aí, mano, valeu pra presença, viu Antes de tarde e no que nunca, então terminando aqui já Depois a gente já é em meio daquele... Little Nightmares Rubio, eu vim pra salvar você e eu ia aqui E que eu espero vocês em casa Prometi que salvaria os dois O que ele tá sentindo aí? Ai, meu Deus do céu Mas quando evolvi o site, você perde a cabeça Não se livrou daquela noite Eu tento Mas eu vou conseguir ser você O site disse que o Yuki não perdia por esperar Vai sofrer Temos que correr Mas a Atsu também é uma vagabonda, né mano A Atsu também é uma prostituta, né, pra eu falar outra coisa, né mano Então ela largou o irmão e o Yuki lá por conta da vingancinha dela Vai tomar no seu cul, né, véi Pisa, que cãça não curre pro caralho aí Eu gosto de você, como uma cã... Como soubo e nem nada, né? Já vou pegar essa não sei... Vambora, vambora Vambora Vambor tiga, vambora Bem, acho que é a pior pa... Será que é a pior pa... Caralho, mas que porra de lugar esse, véi Mano, o que é o granquenio, né? Eu sou desgraça, véi É onde o site mantém o Yuki? Eu via a Levara, hein É longe, como vamos chegar lá? Vai, como sempre você chega escalando, né? Tem um caminho passando a cascata É a nossa única opção Talvez sim, talvez não Portão principal Mas eles vão nos ver Vamos pelo outro caminho Vou lá, tô contigo, mano E aí, mano, inostrançaria Tudo certo? Ontem eu não teve lá... Não, eu joguei um pouquinho off, mano O que é que aconteceu? Vocês viram lá no Discord, cara? Simplesmente, mano, não foi nem meu PC, tá ligado? O Scylindiaves OBS, mano Simplesmente parou de conhecer tudo e qualquer áudio no PC, cara Todo! Literalmente, mano Inostrançaria Ele parou, cara Aí eu fiquei nervoso pra caralho, quase que eu quebrei minha máquina de ódio Porque, mano, tava tudo funcionando, mano Tudo funcionando O som da máquina tava OK, tava tudo normal O OBS Studio também, que eu não uso o OBS Studio pra lives, né? Tava tudo certo, cara Mas eu abri o Strylab, que é o software de stream Simplesmente parou de conhecer o som, cara Tá, muda, tudo muda Aí eu fui inventar a ideia, né? Por isso que eu falo, gente Não usem soluções legas pra resolver problemas no PC Ah, vou formatar o PC, não Estresse um pouco, mano Em último caso, você vai lá e formata Não, eu aderi a High-Tech-Nik, que não formatava, obviamente Mas instalar o OBS... Mano, o Strylab... Eu perdi tudo As configs todas, eu tive que reconfigurar tudo do zero, mano E aí, quando eu fui ver, não era isso, cara Porque o reinstalei não funcionou Quando eu fui ver, eu tive que fazer o pdte do drive de vídeo, cara Literalmente isso Bastou fazer o pdte Mas só que não precisava ter feito o pdte, porque a máquina tava OK Tava tudo funcionando É só o Strylab, que sei lá, endoi dola, cara Ele não tava conhecendo o drive da... O drive de audio da máquina, tá ligado? Enfim Aí aquilo que eu falei, eu entendo porque que streamers grandes pagam Pagam Softwares de stream, a parte, não usa o Strylab Você tá explicando, cara, porque é um lixo Toda hora o bagulho da palca, com um bagulho da laia, a tora, nada mais Mas é maior o Ruan, depende Depende, se é que não é isso, que não é isso Baixou o mal, cara Porque ela aparece aí, Bexel Mano, por que... Mas e que ponto que bateu o Maurimim, e qual foi a atitude, cara? O poro é um ninja É isso, né, cara Mas é aquele, quanto tiver débil mental, né, pra bater palma pra um débilóide morfético, bandido Desse, né, Bexel Brasileiro, né, complexo de virar lá sua admira, que não presta, né E cozinho Um atício, um negro de mer... É tipo isso, esse é o Ruan Contro respeito aí Odei esse moleque na moral É, mano, ele se acha o dono do mundo, né Não, mas segundo ele Segundo ele e outros acefalos Eu sou um rapper, tá ligado? Não é isso que eu não exigir, é, com certeza é mesmo Sem sombra de duas Nunca questionei nada além disso Mas é Ordinael O quê? Ordin... Mas é Ordinael ou Leandro É o que você quiser, sapizeira Eu sou Ruqueiro e bem tolerante Não, cara, eu acho que assim, é... Qualquer outra coisa, tirando funk, trap E esses rap, eu sento... E ser tabosta Ser tabosta Tá ótimo, cara Tá tudo certo, cara Ah, agora de pop, mano, eu gosto de... sei lá, tá ligado? Eu gosto de pisadinha Eu gosto de riscafaca, mano, tá tudo certo, cara Tudo beleza, mano Tá em casa, vai lá Agora... Isso aí, cara Isso não é música, não, cara Isso aí é colofórmus fecais em ondas sonoras Como diz o Lorde Vinheteiro Dá pra ir? Quase que eu pulei errado, hein É a mesma coisa que cagar e passar na ouvido Não concordam Meu velo e grandisíssimo Inostran segue a foda-se Seu merda fosse boa e passava na cara Mas a galera passa, né, Lex? Ser humanos hoje em dia são esquimadas E os homens são os que são os que são os homens Ser humanos hoje em dia são esquimadas Toma um metanol, passa um merda na ouvida e isso, cara Vamos lá, toma Nossa Não fica assustado não Fica assustado não, Bex Ah, aí, ele tá com um leque Que isso, ele tá com um leque Calma, calma Toma, não, é você que eu quero filha da puta Ah, ele errou, bagulho Ele errou! Olha lá, olha lá Aí, olha, filha da puta, maconheiro do caralho Peraí, peraí, filha da puta Peraí, filha da puta Marginal do caralho Vai, vai se foder, vai Vai, vai Sério, ele tá com medo, tá com medo, filha da puta Que cozinho, que com maravilhoso Calma, calma, Bex Tô na cara do gol já, não Aí, nós temos mais algumas fases Pô, é pouco E aí, gente, eu quero saber se vai rolar Você vai rolar, se vocês querem, eu vou trazer depois o Absalom lá. Aí eu acho que até quatro players. Eu, Alari, mais dois. Esse candidato tem aí. Resolvam com o dedo no toba, no joque em pouco, se vocês quiserem. Foda é pouco, nem o pai dele, não suporta até o skin do filho. Não é lógico que suporta. O pai dele é aquele marcinho VP do caralho lá. Cabeça do... Gente boa também, né mano? Gente boa. Gente boníssima, mano. Manta aqui, pai. Você pode. Me protege aí! Caralho, você é um boia fria do caralho, né mano? Calma. Meu Deus do céu. Vai porra. Ah mano, eu não consigo atirar nessa buceta de arma do caralho. Como iriamos os inimigos sortares seus aliados? Ah, vai tomar no seu cu. Vai tomar no seu cu. Vai tomar no seu cu viado. Tinha que usar leque, né? Então vai, toma nesse seu cu aí ó. Toma nesse seu cusinho aí ó. Filho da puta. Sérgio Futebol Club. E aí Sérgio, tudo bem vindo, obrigado pela pessoa. Lucio Magrânio, IDCO, faz o L, já bem-vindo. Tamo junto. Obrigado, de nada. Boa noite. Eu moro na Vila Norma, na Baixada... Nossa, mano. Você tá no Frevelancer, Pablo. Aonde o pai dele nasce e criado. Aí eu tô bagabando do caralho. Ai mano, não. Não cara, eu creio em Deus cara. Eu creio em Jesus cara, que a gente vai morar no país de um daqui alguns anos cara, que prendeu, matou. Qual jogo que tu vai trazer? Tu vai trazer o próximo Líron Nightmares, né? Daqui a pouco a gente começa aí, Líron Nightmares 3. Mas aí eu quero jogar um joguinho novo que chama Absalom, que é um bitenumpy. Que ele jogui nos antigos, não é antigo, né? Ele tem copagem antiga, mas carinha de nova. Um bitenumpy moderno. Não, tem pouco inimigo aqui. Tem nossa. Tem pouco, tem pouco. Tá muito tranquilo aqui, viu? Muito tranquilo. Deixa eu atrair todo mundo pra essa porra aqui. Isso, agora vai. Vamos embora, vem cá. Todo mundo, todo mundo. Ah, não é possível, mas caralho de jogo, ou sua puta porca do caralho. Vai tomar no seu cu porra. Porra, vai tomar no seu cu o jogo de merda. Caralho mano, essa porra, essa mina, vai e buceta, limpa essa buceta aí. Caralho, agora eu quero tirar com essa porra no consigo, mano. Caralho, que merda. Vai, ó, e cai em cima de mim, o bagulho. Nossa, pelo amor de Deus, mano. Tomar no cu, enfim, é logo essa porra, essa carabina no seu cu, então é e atire, então Caralho, vai tomar no seu cu. Era, morreu tudo, filha da puta. Morre tudo, morre tudo, morre tudo, bisca. Caralho, os caras não me dá sucego, né mano? Vai tomar no cu. Vai, então toma aí, ó. Tudo da puta, o caralho. Vai, vai, vai. Vai tomando no seu cu aí, vai. Tá com medo, tá? O que é isso da puta? Pronto, cadê seu Deus agora, hein? Aí, vem com essa bazuca aí, ó. Vem com essa bazuca aí, ó. Domedor de pinto grande, caralho. Ah, tem que usar um bagulho aqui, ó. Você acha que eu vou ficar o quê? Você acha que eu vou ficar aqui gastando o fio na navalha aqui com esses arrombados? Multiplayer? Não, não. Eu vou jogar offline o Shadow Shepherds, o Little Nightmares, mano. Ah, você deve estar falando do Absalom. O Absalom é, até quatro pessoas, mano. Aí, todo mundo conecta aqui na minha máquina, a gente joga de quatro, todos nós. Como, eu não sei, vai dar um jeito. Eu falei aí, oi, o cara vai tomar. Não é pra você não, Black 2P. Ah, é, mano, é pra só marcar a calbina da asa aqui, ó. Arroba a Gotik oficial. E aí, Gotikêra, quem se mexer é gay. Não escondo nada, é. Não escondi. Já bem-vindo aí, Gotikinzen. Obrigado pela primeira vez nesse lúcio, imaginante desse ó. Como é que tá essa força aí, Bebe? Você vai ir corrido sempre, né, mano? Tá foda. Mas Deus proverá. O Black, você tá aí ainda, cara? Você tá achateado? Se você falar que tá, eu te xingo mesmo, cara. Aí, eu te xingo de verdade, cara. Porque você sabe que não foi pra você, né? Vambora, cara. Caraca, você tá perdido aí, Bexon. Caralho, arrumar essas confusões. Mano, tem até um filho da puta tirando aqui, não tem não? Calma, vai dar certo, vai dar certo. É só acreditar no processo, mano. Toma. Não era isso que eu queria fazer, mas tudo bem. Você tem que... Alá, alá, alá, alá, o prostituto do caralho. Vambora. Masterchef? Master Pig! Falta 36 dias pro meu aniversário. Bexon, o que é que eu canto? Parabéns, já a Pigzeira, chamei, mano. Anticipado, né, mano? Vai que eu não tô em nada, né? Obrigado pela primeira vez nesse lúcio, imaginante e deliciosa. Já bem-vindo aí, boy. Emaninho na paz, tudo tranquilo, Gotequeira. A medida era possível, né, Berri? Essas são os tranos de barranco, mas vamos lá, cara. Mas diz aí que o novembro vai estar em grosso. O novembro vai estar com o trabalho do cara trabalhador, como é isso? Eu tô esperando isso, cara. Pra ver se a vida dá uma melhorada. Sempre com a faculdade, como assim? Ah, você tá fazendo EAD ou, Gotequeira? É, cara, EAD... Eu acho que funciona, mas tem que estar anticipando do caralho, mano. Porque senão você acaba... Pô, mano. Você prejudicando muito na questão da absorção do conteúdo, mano. Olha o Angola Brito aí, Bex, São Farias. Você gosta de um cassetinho? Angolando, gosta de cassetinho, mano. Aqueles pão sovados, bagabão, duro. Obrigado pra presença do Lúcio Imaginante. Eleciaça, já bem-vindo aí, vai. O Abusolão é a biternalbe com o Guglice, sim, mano. É a Kretina, hein, mano. É a Kretina, hein. Eu dei uma jogadinha. Ontem, cara. Triste, hein. Mas ela era zóquio, mas dois não tá comigo aqui, ó. A gente vai vencer, cara. Lânto, lembra do Shadow of the Bull? Claro que não é, Bex. Claro, com toda a cerveja, mano. Algum dia eu trago, mas eu trago um remake, né, mano. O remake tá... Nossa, é louco. Toma primor, mano. Precisa nem jogar o do Play 2, mano. Precisa nem jogar o do Play 2, o remake tá tá lindo. O Romero Brito? Pronto, pode vir, Bex. Deixa eu carregar. Carrega. Ah, desumam, não? Então toma. Isso, na tua cara. Na tua cara. Caralho, Zule... Ele vai atirar, hein. Então atire, filha da puta. Eu vou gozar! Ah, Bex, você é safado, né. Você é safado, né, Bex. Você é safado pra caralho, né, mano. Caralho, né, mano. Caralho, é que eu consegui dar o Paris sem querer, não é louco aqui. Calma, calma, calma. De tudo certo, de tudo certo, não. Se você sair na mão com os caras, que é um inferno isso aqui, Bex. Você tem que usar esses itens remessáveis aqui, aí fica bom. Tu viu o esperado nele, que foi lançado um beta? Cara, eu ouvi falar, mas já faz um tempinho, não. Qual é o jogo novo? Você foi relativamente novo? Não sei. Não vi. Qual que é o nome, blah, blah. Ah, não, sim. É exatamente o que eu tava comentando. É já antigo, já o pre-for-legado, sim. Já joguei já o Pablão. Não tenho mesmo um brilho do Jarl of Colossus, mas é maneirinho, cara. Agora abrito. Tudo tranquilo, pessoal. E aí, na Angola, como é que tá? Tá muito calor, cara. Tá faltando muita comida, aí. Como é que tá aí, Bex? Já bem-vindo, meu crime. Obrigado pela presidência do Lúcio, mano. Tem que parar ali, ficar falando esses vagos ali. Vai com o cara, se sente ofendido. Ô, maior, há mão chinneira. Ô, maior, há mão chinneira. Não, mano. Caralho. Por que que você é... Por que que você é vagabunda, assim, mano? Por que que você é puta, assim, né, velho? Isso, vai, corta, corta, corta. Isso, corta, Bex. Isso, bonitão, bonitão. Vamos lá. Pega um que eu pego o outro, mano. Cara, você tem que decidir qual que você quer, filho da puta. Tom Cruz, toma. E aqui, esse aqui já... Naga na covardia mesmo. Toma, filho da puta. Pronto. Mano, são vergonha da profissão, mano. Chegamos. Toma. Puts, tá aqui me pariu. Olha ali, ele... Ele mete a rola junto com o Meg, ele rola junto, cara. Puts, se tivesse um bagulho aqui... Calma aí, vai da mão. Calma aí, calma aí, não tira aqui, não tira, não tira. Vai da mão, calma, calma. Calma, espira, três, dois, um, acabou. Filha da puta, imundo. Toma, toma. E isso, caralho. E isso, é assim que você faz, ó. Tá, é, tá. Remina, nossa, e caralho. Isso, a gente se complementa, mano. Isso, tu não se passa a peixeira no maluco tudo. Pronto, chegamos, chegamos. Acabou, cara. Ah, gostoso, tá ficando... Ah, lá, lá, lá, lá, manzinha. Ah, essa é a fada, mano. Quer tomar de nada? Ouvir dizer que Lino Nightmare Survey de cooperação. É, deveria, mas dá pra jogar off. Vou jogar off-line, depois que eu terminar aqui, Master Peak. Allison 15x, Queijo X, sempre bem-vindo aí, Allison. Obrigado pela presença ilustre. Pô, você te liga agora, ou a tua mulher tá aí de teu lado? É. Aqui, ó. Onde ela tá aqui, ó? Vou mostrar pra você, viu? O vagabundo da Norte, hein, cara. Água, essa aqui, ó. Água com metanol. Os fracos morrem. Os fortes desenvolvem bíceps. Avantajados. Real, estou bem. Mas o economio do país tá uma porcaria, não, idia. A Goa B tem Angola, né, Bexon, pareça? A gente não tá falando de Finland aqui, né, Bexon? Finland, Islândia, Dinamarca, né, Bexon? Ué, isso não é, né, Bexon? Mas que que eu vou falar? Eu vou te julgar, mano. Brasil tá ali, tá um lixo, tá, galera, Bexon, pareça. Vai ser de Angola, mas você tá zoando, mano. Não sei, né? Vai que, né? Cara, só na Angola. Cara, só na Angola. Tá mais à frente com o nosso? Deve ser umas seis horas ou sete horas à frente, ó. É sete horas da manhã, oito horas da manhã lá. Bora, mano. Vamos salvar, cara, vamos salvar. Mano, eu espero que não morra ninguém, cara. Senão eu vou ficar muito chateado com o jogo. E isso, hein? Cadê aí, ó? Pera da puta. Verme! E aí, mano? Beleza? Oi, o Ibergson, o Ibergson. Calma, solta aí, hein, solta aí. Deixa ele comigo aqui, ó. Aí a câmera faz uma bussetinha dessa comigo, né? Ai, que legal, olha lá lá. Você viu como é que é legal? Meu Deus, cara. Meu Deus, mas pera aí, véi. A câmera não me ajuda, cara. Era isso que era pra ter feito, ó. Era isso, era isso, caralho. Era isso que era pra ter feito, seu animal, o sinditete, era o caralho. Mano, eu não consigo tankar isso aqui, véi. Mano, mas por que, mano? Esse aqui é o animal de teta mais fraco de jogo, mano. Cara, como é que ele tanka tanta espadada, véi? É porque ele é uma mulher, né, Leanda? Eu não consigo bater com a mesma força que Neudin sacai, né, Bexon? É o quê? Sou o Sima O Maô, que é o quê, Bexon? Nossa, garota. Eu birdi, Bexon. Ah, cara, tá foda esse negócio que o YouTube fez de tirar o Nickname, agora tá deixando o nome da conta, cara, aí fica difícil, sabe? Já vem vídeo clonão, obrigado por ver esse Lúcio e Magnanim e ele se arradava, ali para a presença, aí viu, tá no ver. Vamos para casa. Eu vi Saito falando com os guardas. Ele aguarda você e vai mingar os filhos, onde tudo começou. Saito, isso vai para nossa casa. Ih, aqui que tá lá, mano. Temos que ir, vambora. A Fortaleza, tudo está em alerta, não dá para enfrentar todos. Ó, eles estão na maldade, hein? Eles querem pegar Maquita. Ih, tá, mano, agora vai ser... Aí, mano, vai ser... Vai ser correria pura agora, Berkson, farei isso. Urou a aura ou a frigida polícia? Tô de cá com... Peraí, peraí, que eu vou resolver já. Peraí, fica tranquilo, tranquilo, tranquilo aqui, ó. Tô de cá com... Tô de cá com... Tô de cá com... Isso, mano. Pronto, Berkson, tudo está em alerta agora. Pega as cunhas, deixa eu ver. É, gente, vocês me ajudam também, né, Berkson, farei isso. Não posso salvar o mundo sozinho aqui. Não, mas peraí, não precisa sair no Vasari e me deixar para trás aqui, né, caralho. Ó, muzequinho, rap aqui, ó, toma, toma. Quer para já ficar esperto, já. Isso, velho. Ai, me abuse. Eu quero que você me abuse. Tá, toma, toma, não vem meter esse louco, não. Entendeu? Vem meter esse louco aqui, não, boy. Meu Deus do céu, caralho. Por que que essa bocetinha falem, mano? Vem, filha da puta, em mundo nojento, morpédico. Toma. Acabou? Vambora. Te vira aí, nego. Ai, filha da puta. E lindo, lindo. Vambora. Vocês escolhem, cara. Mas aqui estou eu. Quer a semana, estou esperando. Que isso, Addison? O Sol na Brilhavion tem BR, isso eu faria isso. Meu Deus, cara. L1, R1 funciona. Vambora. Extra. Caralho. Fugia. Estou eu. Não, aqui, aqui, aqui, aqui. Escondidinho aqui, olha. Aí, olha. Nossa! Nossa, matou meu caralho. Ah, mas que prostituição é essa, cara? Ah, não, cara. Pô, continua dali, jogo. Para de ser idiota, mano. Bota! Pai, bota! Calma, calma. Ai, ai, ai. Calma, calma. Seja, bora. Pai, que eu já leio chat, mano. Deu tudo bom, deu tudo bom. Nada de parar até alcançarmos aqui, cozinho lindo, Bergs. Que maravilhoso. Como está a história desse game? Maravilhosa, mano. Essa menina que a gente joga, aí teve a família trucidada, quando ela era pequenininha, e aí depois que ela cresce, ela se torna uma... uma... uma assassina, né? E ela busca vingança pelo que fizeram com a família dela. Aí essa menina da direita aqui, ela é uma das inimigas, aí ela se arrepende, se converte, né? Se torna uma pessoa boa e o da esquerda e o irmão dela, que também era pequenininho, passou pelo mesmo trauma que ela. Caralho, eu resumir com mais trigo. Bom, bora. Aqui, olha, gente, olha. Aprenda comigo aqui, olha. Isso, olha. Tem que ir pela... pela rosinha branca, olha. Vou pegar o impulso. Olha o São Paulino, mano. Caralho, tem várias São Paulinos aqui, olha. Correndo aqui, Bergs. É, porque a Fortaleza e o Exército dele já eram, né, Bergs? É, infelizmente, hoje eu não vou conseguir terminar o Lino Night, mas porém, ter então tudo a ver, vai dar pra jogar bem. E ontem, né? Se não tivesse acontecido essa porcaria do Exile, eu já teria zerado ontem, essa porra. Não cai nas provocações. A provocação, eu tenho que chegar sentando o headshot nele já, mano. E a versão só começou. Ele desce a pelão, hein? Eu brincava mais ou menos assim, com os meus fiscos quando eram jovens. E eu achava que me enterrariam. Eu já não tenho mais fiscos. Você tem, você que renego o outro lá. wished Se você esquecer, Pos Election, nós ficamos Presidente. Mestes macanos, sim, greenhouse, mas eu acho que eles é um ótimoЛiche. que comarai lhe usa agora é eu e você meu gostoso isso calma filho vai dar tudo certo, vou morrer só uma algumas vezes mas é de metirinha tá, eu não morro de verdade, pode ficar tranquila, tranquila será que ele fez isso cara? Ah deve ser né mano, não tinha uma boasa mano seria não pode ir Bex tranquila, tá tranquilo, tá em casa hein eu acabei com o teu exército agora só falta você Bex corta esse pingulho em fora aí, você não pode criar mais matar minha família valeu a pena, ah isso isso, seja debochada seja seu pai me traiu, criaturas como você e eu não resistem a um apelo da vingança aí no final eu escorço e eu mato ou não cara acho que eu vou matar né mano, será que esse cara vai deixar a gente em paz? claro que não que cozinha, que comarai lhe usa será que é o final único? eu não sei cara eu encontrei outra razão pra viver aí é isso aí Bex, o cala a boca dele mano bora mano ele vai apelar, não vai ser que nem a primeira luta mas que a gente já lutou com ele outra vez é isso, esse foi meu grito de guerra pra vocês e no strancebia não, ele tá de lança, vamos de dupla aqui e cozinha linda, o que comaravilhoso eu vou soltar o grito da labisquência já já não tem um fim mitre esse louco não be? oh maviado podia ter levado uma vida tranquila mas preferiu uma caçada extraframilha muito nida e também meturiçada então tá um no moaca é isso para com isso oi tá aqui parei quase calma aí Bex isso é louco mano, um monstio oi caralho Bex brigam por qualquer razão mas a... não, não, não pera, pera aí, pera aí para que me tivesse louco, vai não eu vou te dar um no chão oi o jogo começa a pelar nessa boceta ei caralho viu o jogo começa a pelar be, vai tomar no doco porra isso, troque esse lixo aí troque esse lixo aí, filho da puta ah não é, nem fudendo ah mas o jogo é uma miliscuência do caralho não é véi é uma miliscuência do caralho ele fica dando esses ataques de merda ele fica dando esses ataques de merda do caralho oi oi tomar no seu cu porra oi tá aqui parei nem fudendo ai, ai ai tem que ser filha da puta, tem que gostar de dar bastante o cozinho nem fudendo nem fudendo, nem fudendo ah que peri bonito que peri lindo mano peri maravilhoso caralho como é que estudo é relaxa ser que nada acelera não se ideia véi pode acertar esse peri de merda tá facilitado caralho, calma ai mano calma ai mano mais fácil que peri peri isso caralho essa porra tá ficando esses bavinho ele mirou os meus filhos e esse filho da puta, sai daqui caralho ah, que você tá caralho vai tomar no cu, o jogo de caralho Lord Saito ah, nem fudendo vai tomar no teu cu porra como é que ele estunou maluco tio ai agora ele não estuna o bagulho caralho viu não entendi porra não entendi caralho nenhum nessa porra caralho isso ah não, velho caralho mano não me alcance do bagulho seu cu tô torcendo pra você esrascar pra você ficar o dedo nesse teu cu gordo cheio de ims o narciz olha o narciz ai, bem, isso vai esperava, não esperava esperava essa frase da época o pablo, o pablam esse é o taul lord saito e não ser um cvp, filha da puta ele os anos das curvas do caralho uma mulher que tem habilidade de combate e a lacração uma mulher que tem habilidade de combate a lacração passou dos limites eu não sei cara, se é lacração eu to com a tirada dessa mascarada com o tapa que eu quero dar naquela no meio da cara dela eu não me conformo não, não, não eu não me conformo cara caralho mano, porque que não funciona pô do perre, velho vai tomar no seu cu viado velho broxa eu vou ter que tomar a talafila pra ganhar de você, filha da puta eu não sei eu não sei eu não sei eu não sei eu não sei dried Ah não, ah vai, para, para, vai velho. Vai meter esse louco, vai velho. Vai meter esse louco, vai velho. Ah não. Caralho, velho, caramba, essa postura dele é um lixo né velho. Essa postura dele é um lixo né velho, caramba, vai tomar no teu... Ups porra. Claro né. Ah, é claro né. Claro né. Meu Deus. Ai mano, do nada, do nada, do nada. Ele não tinha dado esse golpe até agora, ele não tinha dado esse golpe até agora. Aí ele me fode aqui nessa busseta mano. Caralho, vamos mano. Ai, busseta, esse jogo mano. Pabllo. Nossa, Isabela Machado. Nossa, nosso que senhorita? Seu bem-vinda, obrigado pela presa e lucre. Magnanim e nerviosa. Ah, mas por que ele trocou? Caralho, por que você trocou animal? Ah, vai tomar no... Ah, vai se foder. Ah mano, não tem... Caralho, mano, esse tipo de combate mano. É, vamos para eu me ensinar. Mano, como é que o cara dá uma porra de uma escudada, esse móvel tão... Ah, não tem nexo mano. Caralho, vai tomar no cússio essa porra de Cisernigir de merda, viu velho. Vai namorar essa porra aqui. Calma, calma. Ah, não, ah, vai começar já mano. Porra, vai tomar no seu cússio porra. Toma no seu cússio, vai começar já velho. Ah, vai que porra escuta do caralho. Porra, como que não pega, boi? Caralho, porra, porra. Como que não pega, boi? Caralho, velho. Não era para fazer isso, né? É óbvio que não era para fazer isso, né, velho. Ah, mano, por que trocou... Não, não, mano, ah, me desculpa mano. Mano, por que trocou para a porra da porra do que eu percebi mano? Eu não tinha trocado porque eu não estava com o Nai velho. Ah, jogo, vai tomar no cússio, velho. Mano, cara, aí é estrago, bagulho. Porra, na moral, vai se foder, velho. Aí, vai começar a pe... Ai, caralho! Pera da puta, pela ação do caralho. Pera, pera. Pera. Pebe a porra da pinga desgraçada. Pera, calta, calta. Isso, isso. Olha, olha, olha o jogo, olha o jogo de chupinha ação do caralho, vamo mano. Aí, o jogo quer me foder, caralho. Pera aí. Ah, pô, que pariu aí. Aí, você me fode, né, velho. Pera aí, pera aí, pera aí, mano. Pô, vai tomar no seu cússio. Ei, cara, eu não sei, tem uma puta janela de Pearl gigante, mano. Vocês não pegam, velho. Você tá mudando uma troca de nada aqui nessa porra. Aí, eu enxava bem na porra do entichino delgada, essa porra da espada dele. Aí, abri no meio, filha da puta. Ah, agora tem duas faces. Ai, que gostoso. Que isso? Puta que pariu. O quê? Agora ele tem... Ele tem especial agora. Ai, que lindo, cara, que coisa legal, cara. Não, ah não, não. Vai tomar no seu cússio, vai se foder. Eu tava com o trângulo segurado, porra. Eu tava com o trângulo segurado, jogo de merda. Eu tava com o trângulo segurado, mano. Eu tava com o ataque certo, mano. Ficará com o trângulo segurado. Ele vai matar a porra do meu irmão, né? Ele vai matar a porra do meu irmão, né? Ah, mano, mano, o jogo parece que foi de propósito. Você vai dizer, se você segurar o triângulo, se você segurar o triângulo, eu te dou um tiro. Vai tomar no meu cússio, vai se foder, esse jogo de merda, caralho. Até apertou ele, eu apertei. Apertei agora porque que ela não dá... sei, cara. Talvez ela queira dar o cússio pra ele, não sei. Eu sou o samurai. Eu também sou o miúcho. Eu sou o meu irmão. Imaika! Se ela não tivesse apertado, eu ia apertar aqui, atrasado. Eu tô apertando, eu me agui certo, velho. A roba, Paulo, indique 8, 9, 1, 7. Aí, aí, aí. Eu sabia, eu sabia o que aconteceu. Eu sabia, já tava na cara, já. Quer pra me irritar, essa buceta aí, ó. Caralho. Nesse momento, era só deixar tudo abaixo, bag sofarias. Era só estar apertando o bolinha rápido, se você pegou a referência, o senhor Angelo Abelho. Sabe quando o curto sabe da text, você tem que ficar apertando o bolinha rápido? É só fazer isso, aí a gente fode, literalmente, o personagem, o inimigo. Tudo bem com você, Paulo Henrique, 8, 9, 17. Senhor, bem-vindo, mano, obrigado pela presença Lúcio e Mami Nang. E, deliciosa, já bem-vindo, aí, bye. Claudio Henrique, senhor, bem-vindo, aí, Claudio Henrique, obrigado pela presença aí, também, hein, berré, que você faz isso. Faz o L. Não esquece, se você não apertou o dedo no like, o pinta é pequeno. Não, já tava na cara, que aconteceu isso aí. Já tava na cara, já. Esse nome surpreende nada. Não me surpreende nada. Mano, pra que fazer isso lá? O Bucetra jogo só tem esse cara sozinho aí, caralho. Aí, se você apega com essa Bucetra desses personagens aí, pô, o cara precisa ser um cabaço no caralho. Aí, agora, agora ele tá endemoniado. É endemoniado, essa porra. Foda, cara, foda, acertar a porra do Perra, que um lixo, velho. Aí, ele vem, aí, ele vem, ele vem... Ele vem que essas, essas ideias de giriculo caralho aqui, ó. Você não tá só, Atzu. Ah, não tá só. Você já morreu, já, caralho. Tá falando com o quê aí, filho da... Aí, aí, aí, aí. Vem esse jogo do caralho. Vai, vem esse jogo do caralho. Vem esse jogo do caralho, que essa sequência de Zé Buceta do caralho aqui, ó. Esse é o fim... Não, é, é o fim de jogo, já, porra, não. É o último boss, já. Absoluto. Burrice, veredor de Missanga. Pô, cara, agora é o seu si, quem é, velho? E aí, Pegasso Farias? E aí, Claudião? Cara, que agora tá tudo com uns arrombos diferentes, cara. Aí, eu não consigo detalhar quem é quem. E aí, meu querido, já bem-vindo, tá sumido aí, Pegasso. Sumiu! Meu Deus, oh, mano, você aperta o porra do botão e não vai, cara. Caralho, vai tomar no cu... porra! Cara, você tá no cu, cara. Vai tomar no cu, porra! Caralho, você aperta essa porra, não vai, mano! Mano, eu adoro o jogo com esses NVIDIA de Ota, mano. Caralho, mano. Não sei, cara, acho que eu já não tenho mais... Acho que eu já não tenho mais... Eu não tenho mais... Porque eu não tenho mais maturidade emocional pra jogar as bagulhas, mano. Eu já quero quebrar tudo, já, mano. Mano, às vezes não vai, eu tô... Eu tô aqui literalmente fazendo a mesma coisa, velho. É a mesma coisa, vai. A roba paulou em Niki, porra. Aí, o bagulho vai, às vezes não vai, vai tomar no cu, mano. Tomando... Ah, não vai. Tomando... Ah, legal, aí é foda, cara. Aí é foda, aí o cara me pega bem na porra do meio da animação, no meu golpe. Aí eu não tenho que fazer, né, cara. Aí não dá, né. Eu tava fazendo um curso, velho. Segurança, autoridade, o mês de curso, não tive tempo nem de esperar. Tamo junto mais com o Luio Bekson, o importante é isso. Esqueceu de mim... Ah, o Paulo Henrique é o filhão aí, Bekson, faria isso. Não, eu não esqueci não. É, o Joaquim esqueceu o YouTube, agora não aparece mais o nome de vocês, normalmente. Parece a roba da conta de vocês. Eu não sei o que que é, que é, né, Bekson? Eita, aqui é RNG da hora, hein. RNG é sensacional, hein. Puta, é um ataque só. É um ataque só pra fazer aqui. Você não tá só... Ah, tá, vai se foder, vai, vai, maconheiro. Maconheiro de merda. Puta que pariu. Agora, agora, agora, desimbestou, desimbestou. Desimbestou. Ah, mano, como eu adoro esse jogo, mano. Meu Deus, como eu adoro esse jogo. Ah lá, véi. Caralho, a sequência com o filho da puta, dá? Baiana do caralho, vagabunda filha da puta. Ah, mano, meu Deus, cara, meu Deus. Venha-se, venha-se o quê? Venha-se o quê, porra? Como é que vem, se uma boceta dessa aqui, ó? Vem, vem, vem. Vem, vem, vem. Vem, vem, vem. Vem, vem, vem. Neve, foi uma boceta dessa aqui, ó. Vendedori, mi-sanga do caralho aqui, ó. Toma o seu coro, mano. Cara, não, não querendo, cara. Mano, é o seu coro, cara. Eu tava apertando o bolinha, mano. Era só coro, de novo, mano. Ah, mano, é o cara, eu vou falar para você. Mãe, tem umas paradas que, às vezes, em vídeo, alguém me encher um saco, mano. Então, porque é o cara que coloca tudo, tudo, mano. Tudo. Por que você quer colocar essas bucetas, elementos de sozma? Caralho, em tudo quanto é jogo, mano! Vai tomar no cu, porra! Caralho, vai tomar no seu cu, velho! Caralho, por que você faz isso, velho? Porra, mano! Aí, mano, que cria uma discrepança de dificuldade no jogo, eu nem ia assim, caralho, e como é? Aí, do nada de espiroca! Do nada de espiroca o jogo aqui, mano! Do nada de espiroca, cara! Caralho, vai tomar no cu, viu! Entendi, agora o YouTube atualizou, não tô gostando nada dessa atleta só. Acho que ninguém está. Não, cara, não dá pra fazer nada! Aí só aceita, mano! Só aceita! A esquiva já não funciona mais, tá ligado? A esquiva não funciona mais, não funciona mais nada. É porque aqui tem que acertar o Perry, mano! Aí é foda, né? Não, o cara não para de bater, velho! O cara não para de bater, velho! Pode é que ele é Nerdona, tá ligado? Caralho, vai tomar no cu! Uma? Nossa, mano, com a tira de sangue, com a bagutira, velho! Aí, se fudeva! Meu Deus! Ah, mano, olha que eu tô segurando o botão, mano! Caralho, que jogo! O que está aí, mano? Se fudeva, é tudo perno, velho! É, tipo assim, mano, não sei porque os caras... Ah, mano, vai se futer! Mano, vou dar um soco na minha mesa, vou... Bom, eu destruo... O que ela não faz aqui com um single opus, eu faço com um soco na minha mesa aqui, ó! Caralho, mano! Porra, eu tô apertando bola, por que essa puta não rola, não? Vai se fuder, caralho! Comer uma porra de um frango parmegiano antes de vindo, tá? Vai se fuder, caralho! Tomar no cu... Mano, opa, é acessada do caralho! Não dá, mas só dá pra acertar a porra de um opus só! Puta merda! Meu Deus... Ah, mas não dá, velho! Não sei o que eu faço, cara, o bagulho funciona, velho! O bagulho funciona, eu tô apertando, já peguei o time dos ataques dele... Caralho, não dá o perro, não sei se... é porra de barra de estamina, que falo, sei lá, que boceta que é essa, velho! Eu apertei o triangle, ela não... ela não esqui por ataque amarelo, cara! Ah, meu Deus, mano, tem que ir... Olha, eu vou falar pra ser o meu... Vou falar pra ser o meu... Vai tomar no seu cu, mano! O jogo do caralho! Mano, o cara não tinha dado golpe até agora, cara, ele foi no canto... Opa! Seja bem-vindo, meu hebreu! Vai se foder, velho! Vai se foder esse jogo do caralho, que bonita! Ai, caralho, que merda, cara! Ah, cara! Sou privil, mano! Sou privil, eu só diria isso! Aí, olha... Mano, é um ZNG que os cara faz no jogo... Pô, o cara não bate agora, o cara não bate, velho! Ah, vai tomar no carro, vai, velho! Vai se foder, velho! Oi, meu amor, chama em linda! Obrigado pra perder esse Lúcio e Magneto, isso aqui! O que que o senhor assim está fazendo com a nada? Vai na nada, velho! Você precisa trabalhar, mano! Meu Deus, cara! Aí, é a maneira... Meu Deus, o cara é o palheiro das debes! Caralho! Pera da... Mano, aí, Ditaro, o cara dá 60 golpes se eu apertar no helion, que... mano, porque que o mundo dá um pair, velho? Caralho, não dá, não custa não um pair, velho! Não custa pegar o pair, velho! Pera! Não concentrar, mano! Precisa não concentrar! Você não concentrar só! Calma! Mas vem ele com golpe e deixa a tuba! Filha da puta! Ah, não! Ah, nem foder! Ah, nem foder, mano! Vai tomar no cu o jogo, filha da puta! O jogo, filha da puta, no caralho! O cara é a porra da espada dessa mordepética! Vem no... Filha da puta, viu, mano? Ah, velho, nem foder! Ah, velho! Eu tava com sangue da hora, velho! Caralho, jogo, filha da puta! Eu tava com caralho, mano! Eu tava com sangue da hora, o cara me fudeu aqui, já, mano! Meu Deus! Mano, olha que jogo de J, mano! Ah, velho, caralho, nem foder, não sei, velho! Não, nem foder, mano! Mano, eu tava com sangue cheio, velho! Aí ele despiroca na porra da RNG, vai tomar no cu! Aí, velho! Ah, vai, vai, vai, vai, vai, vai! Vai, mata ela, velho! Mano, por que que os cara coloca elementos e soz em tudo no jogo? Caralho, mano! Vai tomar no cu, viu, mano! O gosto do gosto de Sushima não tem esses bagulhos, tá ligado? O gosto de Sushima não tem esses bagulhos, velho! Caralho, o que que faz esses bagulhos? Vai tomar no seu cu, pô! Só quero jogar esse feliz só, filho da puta! Não quero ficar punhetando nada, não, filho da puta! Desgraçado! Aí, eu não pego ataque, ah, né? Ah, que canseira, viu, mano! Que canseira, viu, velho! Que canseira, bagulha, na moral, velho! Aí, é a mesma coisa, cara! É a mesma coisa sempre, mano! Aí, bagulho, a hora funciona, a hora funciona, vai tomar no cu! Aí, os peras, esses... Cara, eu não sei se... Cara, eu não sei se pode ser uma questão do modo gráfico aqui. Eu não sei se o modo gráfico aqui pode ser uma questão do modo gráfico aqui. Eu não sei se o FPS é constante. Aí, no momento que você aperta L1, às vezes pode rolar uns... uns frame drop, tá ligado? Ele não pega, dá uns delay, o comando não entra. Porque, mano, eu tô fazendo exatamente no mesmo time que eu tô fazendo aqui. Aí, o Perry pega, velho! Ah, sei lá, não... Não dá pra entender, o bagulho não, velho! Agora o Perry encaixou! Mano, eu tô fazendo a mesma coisa, eu tô fazendo nada demais, não tô telegrafando o momento, ah, vou apertar no último minuto, não tô fazendo isso, cara! Eu não tô fazendo isso, só tá saindo! Aí, ó, só tá... só tá saindo! Mano, eu não gosto desses bagulhos de jogo, cara! Mano, porque ele não faz um negócio clean, cara? Caralho, faz essas porra de shows, like, bucetado aqui em tudo, mas que porra, velho! E, João, mano, eu tô fazendo nada demais, mano! Aí, você virou uma gaira, irmão! Você virou o próprio Rio High Abusa? Não, cara! Eu só tô apertando como eu tô apertando antes, agora tá saindo tudo aqui! Parece que invoquei o demônio agora aqui. Mano, eu não sei... Cara, eu não sei, só tá saindo o perdo, velho! O importante é isso! O importante é isso! Tô deixando a gente sonhar! Meu Deus! Meu Deus! Aí, ó! Caralho, que buceta essa, velho! Que porra essa, velho! Puta merda, mano! Caralho! Ah, mano, eu não sei que buceta de jogo é esse, mano! Caralho, por que que faz isso, cara? Caralho, ele despiroca do nada, mano! Caralho, ele despiroca do nada esse filho da puta, velho! Ele despiroca do nada esse filho da puta! Pô, ele tava da hora, Harai, mano! Oh, bosta, velho! Mano, por que eu não entendi, cara? Eu não entendi. O bagulho tem delay! O que que que rola, cara? Não faz sentido nenhum! Eu tô... É o mesmo timing que eu tava fazendo antes, cara! É lá, só você que tá saindo! Caralho, agora vai! Ele vai despirocar, ele vai despirocar, ele vai despirocar agora! Ele vai despirocar agora, não acredito! Não acredito! Ah, caralho! Caralho, caralho! Caralho, caralho! Caralho, caralho! Caralho, mano! Caralho! Mano, o ba... Agora foi easy, velho! Porra, essa... sei lá, que desgraça! É porque você dominou, não dominou em nada, mano! O bagulho só tá funcionando, só! Ah, toma, toma, vai tomar no cu, no cu! Pô, pô, pô, pô, é meu pinto na sua boca, velho! GG, GG! Seja bem-vindo, meu hebre! Já bem-vindo, Lazzle Play! Obrigado por aprender essa ilusia magnânica deliciosa! Ah, eu já sei por que que agora foi fácil a luta! Porque o Lazzle Play chegou aí, ó! Foi o meu amulê, toda sorte! Ah, mas por que que tinha que morrer? Porque todo mundo ficou vivo nessa porra, velho! Ah, que porra, viu? Só do boa noite, tudo... Só do boa noite, como é que estamos, bem? Plain, radiante, berg, só Lazzle Play. E triste por conta da morte do Juby. Ah, mas pra quê que tinha que morrer, velho? É, você é lógico, tem que ter morte, né? A porra do Dugosso Avicintio foi a mesma coisa, né? Pô, menos se puder a vida inteira, caralho! Se puder a vida inteira! Caçou esses filhas da puta! O jogo inteiro, pra porra no final, a porra do irmão dela morrer! Ela vai tomar no seu curvo! Ah, sabe que tem outro final, cara? Agora ela vai confrontar ela mesmo. Quando você crescer, não seja uma idiota, não seja uma imbecil. Não mate, não use drogas, aceite Jesus. Ah, mano, só esse final aí que eu não curti, não, mano. Ela vai tomar no cuma pra que matar o cara, velho. Vai se foder, caralho. A Trêtera era com ela, mano. Vai se meter lá no meio da porra da luta, todo desprincente, parecendo um mulambo. Porra, mano. Aí tá afacado no meio do bucho aí, de graça. Não, mano. Oh, mano. Podia ter mais uma boss fight. Não, cega, Sapi! E pior que essa última tentativa que eu faço, cara. Mano, é só Jesus, né, velho. Pessoal que eu falo, mano. O jogo não... O propósito do jogo não é só os likes, não faz só os likes em nada. Mano, porque cria uma descrepança muito grande aqui, velho. Cara, você tá jogando num ritmo, pra que a pouco o bagulho ele leva, você que você fala, caralho, meu, pera, calma, não tava pronto pra isso, cara. Isso não era pra gente perder a pronta. Agora ela ficou louca. Ficou na porra do irmão aí, ó. Eu nem gosto de cogumelo, Baxo, faz. Você gosta de fumauma. É, foi muito trouxe. Pra que chegar de forma... Não, tudo bem, ajudou. Tá de forma desplicente, não bagulho. É dois contra uma. Ô, luta, luta na moral, tá ligado? Aí fica tudo aberto lá. Pronto, tomou no meio do retornal dele. Estava atrás dos troncos bem como você me ensinou. Pronto, agora é duas mães. Agora elas viram lésbicas e se chupam, e ela vai ter duas mamães. Lacrou! Eu quero. Desculpe. Mas cogumelos, do que aguentamos comer? Isso deve nos sustentar, claro. Você só sobrevive no inverto, só que isso aqui, Baxo, faz. Isso é louco, tão fazendo jejum intermitente, hein. Tem algo te incomodando? São os Matsumai. Dizem que estão reconstruindo o castelo. Então, com o tempo, agora que a ameaça do site já passou. As pessoas ainda deixam oferendas para um hongryu. Eles esperam que você vá atrás do que sobrou o crão do site. Essa luta não é mais minha. Eu dei um jeito no 6jt, eu só morar para não curar do resto. Eu não sei o que fazer, mas eu vou fazer. Eu vou fazer o que eu posso. Eu vou fazer o que eu posso. Eu vou fazer o que eu posso. Eu vou fazer o que eu posso. Eu vou fazer o que eu posso. Eu vou fazer o que eu posso. Por enquanto... Então, seu 클�m, Não nurses г怎麼了? Você não sonosa? Bem, é de decipher might, mas tem que ensinar um dia. Eu quero mostrar para começar na Maré Breve, não vamos demorar. E aí Vinicin, opa, bom mano, lembre-se de você, eu não lembro de você, Baxo, o que é você Baxo? Agora que esses perfis esquisitos aí, que esses nomes de perfis esquisitos não conseguem mais identificar quem aqui. Mas se é bem-vindo a Vinicin, obrigado por aprender esse Lúcio Magninane e deliciosa. Faz o L desse show like, Baxo. Toma um copo de mijo. Achei que nada fosse crescer aqui, mas elas gostaram do solo. Mano, por que não pode ser aquele final top, todo mundo vivo, cara? Ah, mas finais felizes são clichês. Paulo Seucu, chupa um pau lá e vai ter um final triste, então com um pau, vai, mano, morre engasgado com um pau no meio da boca, então... Ai, cara, estou manupando. Pô, mano, os carafodes de nós a vida inteira, mano, a gente tem que dar vida boa para aqueles canais. ... Quando você textures um tvåzen meio pra crocodile da haja, ch исторico não lhe troca. Mas quando eu olho, não tem nada lá. Ele não está lá. Eu ouço no vento, a música pode chegar até ele. Só vou me ensinar que a música pode alcançar os que já se foram. Acho que o papai pode me ouvir tocar? Ah, ela ensinou a tocar o banjo. Por que não levamos essa foi para o Joby? Eu também estou triste, mano. Você pode saber o que é assassinar, cortar a cabeça, a porra do diretor da lórdia do jogo. Você foder para que matar o cara, velho? Caralho! Carai, você precisa carpinar aqui o lote, hein, velho? Pô, está foda, hein, mano? Carai, vários roches, velho. Vai curir, tio. Eu chegar por último a mulher do pá, Dembeckson, vamos embora. Você está perdido. Oi, bora, velho. Aquela é? Aquela é o quê? A senhora Ityuki, tudo bem. Vocês podem tocar uma música para Joby. Aí, ó, ganhou duas mamães lésbicas. Lacrou. Bora que bora mais uma minghepri bora, velho. Se eu estou terminando, eu vou começar outro, mano. Vou começar o Little Nightmares III, velho. Não vou fazer a mesma live para não misturar, mas já fiz tudo, é só abrir aqui e já era. E cutei muito talento com a música, Beckson. É, que cozinho lindo, né, Beckson? Você ficaria orgulhoso. Ih! Ui, o lobinha! O que você precisa? Fala, Beckson, fala comigo. O que você precisa? Ele adormou o lobinha, Beckson. Cheira aqui, mano. Caramba, que cheira de cu. Quer ficar com a gente aqui, Beckson? Vamos adotar? Minha caçada terminou. Você pode ir. Está chovendo, mano? Eu pensei que tinha parado no cas, né? Você é bem-vindo aí, meu querido. Obrigado por aprender esse lucro e magnâneo. E aí, vocês estão acabando já, adulto. Deu tudo certo. Do final, deu tudo errado, mas deu tudo certo. Eu bem-vindo, mano. Então, se foi, pode ir. Devei cumprir. Muito obrigado pela sua ajuda, viu, Beckson, parecia? Vai abandonar mesmo? Vai ficar de boa aqui, ó. Fica comigo aqui, Beckson. A gente faz uma casinha. Aqui você vai ter que... ração não, né? Você vai ter cogumelos, você vai ter peixinhos, Beckson, farias. Pode procriar com meu talobinha e fora que eu ajudo você a cuidar depois. Pois é isso, cara. Estava chovendo, amorzinho. Tava? Com fone de ouvido aqui, isola tudo, né, Beckson? Aí eu não consigo ouvir nada. Eu só imagino tanto com os desenvolvedores do jogo se esforçar para fazer uns gráficos assim. Para ver a turma depois de fazer o gameplay, fazendo gameplay depois de se lascando. Mas quem se lascando e como? Que sentido, Beckson? Cara, esse jogo para mim aqui é nota 9, mano. Você tem pra caralho, velho. Eu só não gostei do final, mano. Para mim, o desnecessário é matar o cara, velho. Não, porque assim, se você for para ter morrido, tá ligado? Morrer, sei lá, enquanto ele estava sendo mantido refém. Agora, mano, para quem matar o cara no bagulho, tá ligado? Tipo, oi, mano. Vai bom, cara. Bom, confesso que é bom. Para mim, está a pa-pa-a, ele está a pario com... com... Death Strand 2 e o... Expression 33, mano. Sucker Plush não decepciona, né, cara? Sucker Plush só faz jogo bom, né, Beckson? Faz isso. Gostava de sushi, mas... Info, mano, os farolocos, os moromães, oi. Deixa eu tomar mais Spirit aqui, mano. Eu já acordei duas vezes, aqui, ela está morrendo de medo. Nossa, mas está chovendo tanto, assim. Não sei como é que ela acabou a energia aqui. Porque a nossa bairra é maravilhosa, né? Choveu, acabou. Ai, mano, quantos mil foi nesse... Não, eu estou jogando no PS5, mano. A PC eu tenho... Que soube no coisas. Eu tenho dois PCs, mano, um para streamar. Esse não foi tão caro, não, foi um 5. Agora o PC Gamer aí é meio bruto, já, mano. Prefiro não citar valores, porque é alto. Felizmente, né? Pra essa porra ser de fácil acesso, e todo mundo poder ter o seu PCzinho, seus consoles, mas, novo, né, cara. Brasil faz o L, setembro vai entrar o grosso, dentro de cara trabalhador com mais força. Dá pra pular? Deixa eu ver se dá pra avançar, deixa eu ver se tem um pós-crédito aqui. Eu não ia pra... Foi assim que enterrei a um Rio. Agora conhece minha história aqui. Que nos transeve, nossa história. Tem certeza de que não deixou nada de fora? A calcinha. Talvez uma coisinha outra, antes de confreter o site. Eu tinha que iminar sua influência em Iso. Pra poder resgatar o papai e o Yuki. E te dar um lar onde você pudesse crescer em paz. Quero ouvir essas histórias. Hum, que tal uma... A terra sangrenta, um alvo perigoso? Mitos e monstros. Mitos e monstros, chega de batalha, cedo e alvo perigoso. Mitos e monstros. E quando eu me defontei com uma coisa inexplicável. Eu amo essas histórias. Três meses antes, antes da morte do Lord Scythe. Parece um dia como qualquer outro. Conventando as costas e mistérios pra não te mim. Ih, mano, ainda tem um... Tem um epílogo aqui, portão misteriosa. Sorar, sorar, Bergson. Vou morar. Se você der roupinha dela, tem alguma confusão por perto. O que nós aguarda aqui? Vamos ver o que tem nesse epílogo. Será que tem alguma coisa a ver com o irmão dela? Ela falou mitos e não sei o que, né, Bergson? Vai aqui, né? Se você der roupinha dela, hein, mano? Tá com o kimonozinho, mano? Não, não, não. Chega, Bergson. Não vou lutar mais com ninguém, não. Sou da PASMA. O que temos aqui, Bergson? Portão misterioso. Carai, tá elegante, jovem. Eu não entraria aí. Ah, é o cara que conta as histórias, não é, Jus? Porque talvez você não volte. O que eu ia fazer aqui, o Getsu? Cassar lindas? Controu algo? Encontrei. Se passa na floresta que está diante de nós. Sente-se comigo para ouvir o conto. Eu, general, liro o aranha. Liro o aranha? Na guerra de Iga, ela tenshou. O general com armaduras de lindos aranhas ganhou fama. Mil adversários pereceram por sua lâmina. Sempre que esse cara canta o conto bagulho cantando, véi? Que ele rendeu alcunha, general, liro o aranha. Após décadas de conflito, o general teve uma filha. O amor por ela superava seu desejo de guerrear. Ele se refugiou em êxode e ficou seus dias ao papel de pai e família. Não era o final do jogo, é, só que é um epílogo. Acho que deve ser curto. Mas com o tempo seu ímpeto de batalhar retornou. Por quê? Mataram a filha. O general vestiu a armadura de lindos aranha e treinou com empenho. Inclusive ensinaram a filha a usar a espada, onde ele cortou por acidente em um trenossa. O corte era pequeno, mas inflamou. Ela piorou ao longo dos dias até sucumbir. Entregue a culpa ao general, esposua. O nevoeiro baixou sobre a foda. Carai, o maluco matou a própria filha no treino, mano. Hoje só se fala ao susuloso general, liro o aranha. Mas é ela ainda, é claro, né Pex? Que o pesário transformou em uma yucai que assombra seu domínio. E os torres que saem em busca da série armadura nunca mais são vestos. Sempre para conseguir uma armadura, que eu tenho que me foder. O general... Carai, mas por que tem que fazer isso aqui no pós-entremica? Porque ela estava contando a história para a menina, olha. Aí do nada, a gente tem uma série quest aqui, vem. A tristeza pode inferir mais fundo que a lamina. Tem uma história aí. Não quero contar. Obrigado pela dica da armadura. Não estava ouvindo? O carai... Espreta fora dessa frente, é mesmo? Estabizada. Tá, mas aí, moral da história. O mundo voltou a ser como... Ah, o mundo voltou a ser como... Ah, o mundo voltou a ser como... Ah, o mundo voltou a ser como... O mundo voltou a ser como... Ah, não, pera aí. Como era antes de ir... pera aí. O mundo voltou a ser o que era, logo antes, de Yatsu derrotar o Lord Scythe. Todo o conteúdo está disponível para esse progão em êxito. Ah, essa é a série quest, certo? Do Elista Lendario, blah, blah, blah. Do Elicon Invencível. Elicon Invencível. Aprendi os Ardentes. Vou para eles ficar concordos em missões sem C. Bombis, libertos e acompanhamentos. O White Show concordou em missões sem C. Não sei o que, Cheryl Lines. Escamei o homem ou o chute. Não sei o que. Eu vou te fazer isso aqui, só para ver se, depois de fato, o mundo muda alguma coisa ou não. E esse Cudiapitão, é um cara que apresenta uma série quest de contos, mitos, essas parâmetros. Mato papai. O Juliana. Juliana? Ele morreu rápido com medo de um horário. Vamos ver se o cara gostou. Ele só o piadelo, mano. Cri que em bem, passado. Mas apesar de que eu acho que depois daqui, eu acho que, eu acho, não é? Continua normal aqui a gameplay, eu acho que não vai voltar lá para aquele momento. A não ser que a gente faça, então, eu acho que tem uma espécie, não é final, final verdadeiro, não sei, mas eu acho que deve ter uma continuação, tipo o final real do jogo, quando a gente termina as missões aqui. Eu acho que é isso. Aí deve habilitar lá alguma, algum CG final ali do, do... Opa! Caralho, esse diálogo dela com a Kiko, mano. Arroba João Lucas S9N1 Trilhão. Essa música do cara é espetacular. João Lucas... Pines, não sei se é esse cara que está escrito no nome dele. Chame em mim daí, mano. Obrigado pela presença ilustre e magnânica. Ele é eliciosa, chame em mim, baby. Obrigado pela presença, faz o L. Espero que goste, beijo. A gente vê o que está rolando aqui nessa porra. Lêr. Estão todos os mods generales, matou ele, louquecer, estão os partidos que ele vem atar de nós. Tá bom. Yuri, minha filha, deixa as chaves no lugar que você conhecia. Espero que volte ao nosso lar em breve. A filha do general está morta. Por que ele escreveria isso para ela? É um doente, né? 4 tancas para uma porta que está acontecendo. Nossa, meu Deus, cara. Pagode, samba, coque, punk. Hmm, hmm. Pera aí. Aí, de fato, se for isso, cara, acha a chave da fechadora gravada com a pagode, pagode, mano. Mas eu... Calma, é tudo aqui. Eu não sei, mas se vocês quiserem pesquisar aqui para ver o que é isso, tá ligado? Eu não sei se agrega valor alguma coisa do tipo, mas espero que está dando a entender aqui, como todo praticamente todo jogo da Sony R, tem o final normal do jogo que a gente fez, e o final real que acho que é fazendo toda... Não sei se é só essa missão, não, deve ter outras coisas, tá ligado? General Tomnagel, você sempre é um problema para jogar bem alto no ar. Queria agora mais alto que o topo da pagoda. Por que eu não pego aqui? A chave deve abrir a fechadora gravada com a pagoda. Oi! Yuri, até que fim você voltou, sou eu mesmo. O mal que eu te fiz. Pode me perdoar, posso? Sinto muito. Sinto muito para que isso aconteça. A culpa foi minha, não sua. Ache o caminho de volta para casa, Yuri. E aí conversão, pode deixar, Bex. Obrigado pelo conselho, viu. Meu nome era Pracera Bobora. Por que a Bobora, Bex, não faz isso? Que isso, cara? Seus pais trabalham no North Fruit, é isso? É para dar nome de filho disso aí, né, Bex? Cara, como sei agora, cara. Aqui é a porra do portão. Vai abrir o pagode. E ela lá vem a outra chupa. Carajo! Carajo, eu vi um jogo de terror. O que é isso? O que está a gente peindo aqui? Acho que as quatro chaves mexeram. As chaves estão nos casarões aqui? Vamos ver. Ok, talvez. Não. Mais simples do que isso. Ah, cara, mas aí é cem, velho. Fala que não fica claro, mano. Será que ela... Só que eu não sei se a Lara está aí, se ela amanja o bagulho. Uma área grande para explorar aqui, né? Isso aí, por aqui é cá. Salve, e aí, Mauro Freitas. Eu bem-vindo, Bex. Obrigado pelo conselho, Seu magnânimo e desciosa. Valeu para a presença, aí, bye. Espreitando o Lumatinho aqui, ó. Ah, velho. Entrou mentir isso. Cara, deixa eu dar uma pesquisada aqui, mas só para entender, mano, que porra, que é isso? Aí eu faço off, tá ali, ó. Foi tão esquentinho que a gente deu o jogo, eu deixei eu ver o que que... O que que é o fato, isso, cara? Vou fazer o que eu acho que eu tenho. Ah, esqueci o nome do... Vou ver como é o nome. Ao... Spider. O que é seu nome, maluco, cara? Spider Lee de Geral, deixa eu ver aqui, cara. Ah, o granado. Ah, o granado. Vou completar. Só quero saber o que que isso é distravo, é isso? É só uma série quest, porque eu... Achei estranho, é... Para ganhar armadura, mas o que que isso tem a ver com a história do bagulho, por exemplo? Uma armadura aqui, pá, te vejo, se tiver alguma outra coisa depois, só para entender o drama aqui, não? O drama aqui, não? Aí ele, mabla... E... Não, cara, eu acho que não tem nada, nunca. Questes e... É uma coisa... Que coisa... Está andando lá, deixa eu ver aqui. Não vai... Só disse que aqui libera alguma coisa, alguma cutscene. Vou terminar. Vou generar contra a Tazos, para compensar a armadura. Isso aqui, que drasticamente... Está, ela terminou o dano. Está, mas aí, o que mais? Ah, não, acho que é só... Acho que é só... Porque eu vi aqui, são contos, tipo, umas série quests especiais, cara. Deixa eu ver se eu vou achar. Ok. Olha que só tem um só, deixa eu ver aqui. Mas, irmão, eu não tive o sistema de alguma coisa aqui, mano. Eu não tive o sistema de alguma coisa aqui, mano. Se tiver, já encerro, mano. Porque isso aqui eu vou fazer em off, fazer essas paradas em off na boa. Tem crise, mano. E... Vamos, vamos te ver. Vou te ver se eu vou ter... Vou ver se eu vou ter... Acho que... Estou aqui pegando o site da IGN para não precisar de ter alguma coisa. E, por pediado, se para contar uma história, tá. Aí você pode escolher um conto. Ah, tá, beleiro. Pois não se derrubará se ver, então é só o final conto, para continuar as aventuras em êxito. Ah, tá, é só... É só o... É só o Fator Replay, então. Não tem nada. Pode continuar, sua caçada deve ser completar todas as taxas, é, então é isso. Não tem nada, não. Então é isso. Tá concluído, Baxa, cara. Não tem Baxa. Tá igual o site, Rio, sim. Mas só que eu vou fazer em off, joga com calma depois, porque aí, depois, tem a platina, né, Baxa? Eu vou fazer com calma, mas não doce. Falta muito, já zerei já a crêmica. Acabei de zerar. Eu tava só... Eu tava só... Fintando aqui, procurando algumas coisas para ver se tinha mais alguma coisa, alguma ceninha final, diferente, não. Acabou muito. Bem, isso. E aí, eu vou aproveitar então, gente. Eu vou encerrar a live, e aí, eu vou abrir outra para a gente jogar a Little Nightmares 3. Beleza, Berriesa, varia? Tá usando o Oculus, Baxa? Eu tô usando o Oculus, Baxa? Eu que te pergunto se você tá usando o Oculus. Por que você tá vendo que eu tô usando o Oculus? Você não tá usando o Oculus. Você tá usando o Oculus? Você tá precisando usar o Oculus? Tá doido? Mauro Baxa. Já bem-vindo aí, carinho. Obrigado pela presença ilustre e magnânica. Ele é deliciosa. Gostou? Amei. Amei. Eu só não gostei de um ponto específico do final do jogo aqui. Eu não sei se você sabe, se você conhece. Que eu não gostei. Que é a morte do irmão da protagonista. Achei bem bonda, desnecessária, e bessio pra caralho. Mas, enfim, não tiro o brilho e o método do jogo. Só não dou um 10 por conta disso. Porque pra mim, o final só poderia ter se pitaco, poderia ter sido mais feliz ainda. Mas, enfim. A monta nova tá de bom tamanho aqui, cara. E concorrer ao jogo do ano não me assusta, tá mais do que merecido. Mas, eu acho que ele não ganha não. Sinceramente, acho que não. Acho que fica entre Death Stranding e Super Edition 33. Beleza, Baxos? Então, eu vou encerrar a live, e aí, daqui uns 5 minutinhos, 10, o máximo, já abro outra. Pra gente começar o nosso... O nosso queridíssimo... Tô, tá, gente, vamos ver. Nosso queridíssimo... Caralho, esqueci o nome. Que noite, Mercedes. Beleza, Baxos? Então, o bebê do meu Brasil é Guarani. Eu vou encerrando essa live por aqui. Pelo que você se gostaria que eu tire a bessa, se vocês terem que tragar outros jogos, não deixem a indicação de vocês. Logo, é abaixo, no campo de comentários, aqui no chat da live, ou lá no nosso servidor do Discord, onde estão todos devidamente convidados a fazer parte dessa família muito unida, e também muito liçada. Beleza, mas querido? Serão um prazer recebê-los lá. Deixar muito obrigado pela presença pelo cara e pelo prestígio. Lembre-se que se faz a live são vocês. E antes da gente partir, já peço emcarecenamente aqui, ó. O sinal de que setembro vai entrar o grosso. Faz o L, faz o L, todos vocês. E isso, aí o Lucasias casou como maluva, uma momenta. Faz o L aí, deixa o like de vocês, se inscreva, ative o sininho, compartilhe, e se possível, vire membro, afinal de contas, os boletinhos não se pagam sozinhos. E qualquer ajuda financeira é extremamente bem-venida. Belezura, Berrigan, são os farias. Então, vou encerrar aqui, e daqui a pouquinho a gente já começa a live on Nightmare 3. Beleza, mas querido? Então, se mais alongas por ver, meu abril é muito tempo. Valeu. E fui, esse foi Ghost of the Tabaction. Chupa, não é la cronla, não é la cronla, é um jogo incrível. A melhor coisa que a Sony lançou no ano, e para quem acha que enferou o Ghost of Tsushima, sinto muito, mas não é. E você só está dizendo isso, porque você não tem dinheiro para comprar, não está jogando jogo, e aí você precisa arrumar motivos imbecis para não jogar, para justificar a sua não jogar time. Beleza, meus queridos, é isso. Falei o que eu precisava falar, estava no frio da alma isso aí. Gente, daqui 10 minutinhos eu volto. Fui, valeu, tchau.