 Atenção, atenção professores, pais, alunos, começou a valer hoje o eca digital, isso mesmo, inclusive essas mudanças vão mudar tudo na internet para as crianças e adolescentes, porque a partir de hoje, dia 17 de março, entra em vigor o chamado estatuto da criança e do adolescente digital, que é sim uma atualização em relação às regras para proteger as crianças e adolescentes, quanto ao uso da internet, redes sociais e plataformas digitais. Então, agora nós teremos várias mudanças que passam a valer. Por exemplo, contas dos menores de 16 anos deverão estar vinculadas aos responsáveis, e isso é interessante, né gente? As plataformas terão sim que monitorar os conteúdos e as interações também. Além disso, aplicativos e redes sociais devem evitar mecanismos que causem vício ou uso excessivo também. As empresas serão obrigadas a criar configurações mais seguras, por padrão. A prioridade passa-se a proteção integral da criança também no ambiente digital, ou seja, o que antes era só, ali no mundo real, agora passa a valer também na internet. E isso segue, inclusive, o princípio do eca, tá? Prioridade absoluta, proteção integral, responsabilidade da família, da sociedade e do próprio estado. Agora também nós teremos isso no mundo digital. E eu quero saber de você, professor, que está por aqui nas minhas redes sociais. Você acha que essa lei vai sim proteger as nossas crianças ou vai limitar demais o uso da internet? O que você achou aqui dessa proposta? Comenta aqui nos comentários, não esquece de me seguir para mais conteúdos como esse para o sua Fabiana Firmino.