 E esse é o ponto que eu quero colocar. A indústria de games no Brasil está sendo devastada por essas medidas. A Rockstar mandou tirar a loja dela do Brasil. Vem do GTA 6, tá? Isso é que no Brasil entendo assim, os caras que fizeram essas leis, eles acham que é muito importante o filme... A gente secreto do Wagner Moura. Eles não entenderam que a indústria de games... O tema do dia, tá? Já falando como pré-candata presidência do Brasil. E eu vou começar primeiro falando o que importa. Veja, controlar o acesso de jovens às redes sociais, eu concordo. Por início é veramente ser c**** de crianças redes sociais, eu concordo. Veja, apanha aí a capa da folha. Decreto do Eca Proib. Eu vou concordar aqui. Rolagem infinita, para a menor idade. Rolagem infinita é um câncer para todos nós. Quem tirar a Rolagem infinita daqui? Então proibir Rolagem infinita. Autoplay de vídeos. Maravilhoso. Tá salvando as crianças disso aí. E notificações com a pela emocional. Até agora eu concordei com tudo. Então eu vou começar aqui porque assim, tá todo mundo falando... Ah, lei Féuca, lei Féuca, meu GTA, lei Féuca. Calma aí. Qualquer pessoa séria vai concordar com a maior parte das coisas. Coisa número 2. Aí entra os ambientes de games. Então o que tem a ver com rede social? Alguém aqui tem algum tipo de discordância? Espero que não. Ninguém tem que ter ninguém. Criança não tem que dar em rede social e dane-se. Outras coisas que tem um pacote. Bota aí na tela. Eca digital, o que muda para criança do licença à internet? Um verificação de idade. Patrofomas para entender de confirmar a idade do usuário para liberar acesso a determinados conteúdos ou serviços. Beleza, desde que não recolha dados biométricos de todo mundo. Não é bom para ninguém. Ninguém acha razoável essa coleta de dados biométricos de todo mundo. Ok? 2. Proteção contra conteúdo nocivo. Empresas devem adotar medidas para reduzir a exposição de menores à pornografia. Todo mundo aqui concorda com isso, certo? 3. Responsabilidade das plataformas. Serviço de tais podem ser obrigados a agir para prevenir riscos e responder rapidamente a denúncia. Eu sinto, antigamente o riso vai me entender. Antigamente eu diria que isso aí é malandragem. Hoje eu quero que essas plataformas vão para o inferno. Concorda riso? Riso sabe, tá? Eu fui sabotada ali, quase derrubado meu Instagram essa semana. A gente que lutou, a gente que barrou no Congresso PL2630, aí eu recebi do Instagram como o premium bang. Quase vou derrubado. Você tá sem uma mão de funcionar assim? Eu, meu Instagram, tá tudo destruído. 4. Ferramentas para responsáveis. Pais e responsáveis podem ter acesso a mecanismos de supervisão e controle de uso. Alguém aqui é contra? Não. 5. Proteção de dados de privastade. Coletem os dados de crianças de homelessness e trão regras mais vidas. Tá, eu acho que nem deveria poder coletar. Então eu começo aqui, porque assim, a maior parte dessas coisas são coisas que nós defendemos. Eu acho que é uma política educacional e uma política de saúde pública, evitar que crianças civis sim em redes sociais. Ainda tem o elemento da c*** não do contar das crianças com adultos, mas assim, leiam o livro, tá? Pode mostrar que tá vendo na Amazon. A geração ansiosa de Jonathan Hyde. Leiam o livro, A geração ansiosa de Jonathan Hyde. Vocês vão entender. Isso aqui é uma bomba relógico farmada contra as gerações mais novas. Geração Z, geração Alpha. A geração ansiosa. A geração ansiosa, a geração ansiosa. Esse livro aí, tá? Compre esse livro, tá? Aí vocês vão falar, pô, realmente esse tipo de política importante. O que não dá é você exigir biometria e começar a puxar a documentação das pessoas. 2. Não ter prazo. Prazo para a implementação. Porque você tá destruindo a indústria de game no Brasil. E esse é o ponto que eu quero colocar. A indústria de games no Brasil está sendo devastada por essas medidas. A Rockstar mandou tirar a loja dela no Brasil. Vende o GTA 6, tá? Isso aqui no Brasil, entendo assim, os caras que fizeram essas leis, eles acham que é muito importante o filme, a gente secreto do Wagner Moura. Eles não entenderam que a indústria de games, e eu não sou um gamer, tá? Eu não acho que a game faça bem. Não jogo videogame. Desse mal eu não padeço, padeço de outros, tá? Então eu não sou um usuário de jogos, não gosto. Isto oposto, a indústria dos games é muito maior do que a indústria dos filmes, e é muito maior do que a indústria da música hoje. Então eu tenho que respeitar, tenho que respeitar essa barcaça. E tenho que fazer isso de uma maneira inteligente. É como se eles tratassem uma indústria gigantesca, como se fossem a casa da mãe Joana. E como uma indústria que eles não tenham preço, porque eles consideram que o jovem gamer não vota neles, no fundo é sobre isso. No fundo, a esquerda no mundo todo sabe que o jovem, especialmente o jovem menino, que é gamer, não gosta deles. Então, um... Entendeu? Ah, vamos jogar esse cara no outro ambiente, que a gente tem algum tipo de controle ideológico. Esses tipos de construção existem, tá? Dentro isso. Ah, um cara mandou que eu sou boomer. Não eu não sou boomer. Eu sou bem claro. Me lê, né? Uma geração que é eviciada em jogos, assim como a geração ZEV, em jogos. Ou a Renan não gosta. Eu tenho um videogame, meu pai tinha Atari, eu ganhei um Mega Drive com 7 anos de idade. Joguei meu Mega Drive, como certa a parcimônia, entre 1991 até 1993 e 1994. Você interrou a Mega Drive, hein? É. E aí eu me ganhei um Super Nintendo, joguei um pouco de Super Nintendo até 1996, 1997. Depois parei, tinha uns jogos de computador que eu joguei. Eu já fui em Paris aqui, um Civilization ali. Jogava GP2, GP3, GP4, de Formula 1. E parei por aí. Não joguei mais jogo nenhum. Nunca fui dos games. Você é muito chato, né? Ah? Mas você é um cara muito chato. Ah, desculpa, se eu sou cantor, compositor, eu escrevo, eu sei cozinhar. Nossa, sei tantas outras atividades que fazem bem para a coletividade, né? Já não bem estar para os outros... tocar uma música com a minha amiga. Mas quantos títulos de FIFA você tem na carreira? Cara, eu não sei, mas eu sei jogar FIFA. Se me jogar para botar para jogar um FIFA com você, eu vou te dar trabalho. Eu não digo que eu ganhe, eu vou te dar trabalho. Vamos voltar aqui. Dito isso, um dos mercados que mais movimenta dinheiro e economia nos Estados Unidos. É lógico. O que é errado? O que o governo fez? Está errado. Então, o que é coisa que nós vamos nos movimentar? Eu não vou falar ainda, então vou fazer. Eu preciso falar com a nossa assessoria de imprensa. Acelerar, se a gente não pode soltar nada. Mas assim, eu vou ficar quieto. Eu só digo que precisa ser derrubado. Essa questão biométrica e exageradíssima que está. E precisa haver um prazo para a implementação na parte de, principalmente para as empresas de gamers, de medidas que podem ser razoáveis. Medidas que podem ser razoáveis. Agora, a lei felca como todo é cheio de exagero. Ah, é não é pra ser de sociais? Olha, a gente tem que fazer de sociais se danem. E nem acho que crianças tem que ter rede social. Então, esse assunto não importa. Agora, para a game, está dado meu veredito. Eles estão destruindo indústria de games no Brasil. De uma linha completamente atabaleuada. É um negócio mal feito. Então, recolhendo dados das pessoas. E a gente consegue resolver de uma maneira bem simples e bem clara. E nós sabemos como haverá um anúncio hoje. Então, Junito, a indústria de games Brasil será salva por nós. Porque é uma indústria muito importante. Porque é uma indústria muito importante. E você ama games? Não, eu não amo games, cara. Eu já posso lá. Eu já posso lá. O game play do Relângio, o Gandard Sol. Pode postar. Dito isso, Junio. O que eu quero falar para você? Pô, eu estou sendo um guerreiro da causa gamer. Porque eu não jogo. Você quer que eu invente? Ah, quer que eu invente o quê? Eu posso simular com o seu evangelho. É um usuário de games, de games de medrógrafo. É um usuário de... Não, quando você entra no jogo, está escrito user, né? Que é um user 1. Nossa, é. É, cara. Eu juro.