 Você com certeza já ouviu falar de todos os riscos disso por crianças na internet, mas e aquelas crianças que estão do outro lado da tela consumindo aquele conteúdo todos os dias? Se você tem filhos ou conhece alguém que tem filhos, esse vídeo é pra você, porque eu vou provar que a adultização não está acontecendo só com quem é exposto na internet, mas principalmente com quem consome. Olha só esses dados. Um estudo publicado no British Medical Journal examinou 1,4 milhão de adolescentes entre 10 e 19 anos. O resultado? O uso frequente de redes sociais aumentou a probabilidade desses jovens consumir álcool em 48%, a chance deles usarem drogas elícidas em 28% e o uso de tabaco em 85%. E por pior que isso possa aparecer, eu ainda nem comecei a mostrar os dados mais escandalosos e escobertos pela ciência. Já em 2004, um estudo clássico nos Estados Unidos nos mostrou algo alarmante, que adolescentes que assistiam mais cenas de sexo na TV eram duas vezes mais propensas a iniciar a vida sexual cedo. Isso foi em 2004, 20 anos atrás. Você acha que a gente aprendeu alguma coisa com isso? É claro que não. Olha só esse estudo de BMC Public Health. Ele mostrou nessa pesquisa com 401 adolescentes que a probabilidade dos jovens mais envolvidos em redes sociais praticarem atividades sexuais de risco era 2,3 vezes maior do que aqueles que consumiam menos internet. E já que o Brasil é o país do funk, infelizmente eu também não posso deixar de mostrar esse artigo feito no American Journal. A partir de 2011, 18 anos, com 711 adolescentes que investigaram a influência de músicas sexualmente degradantes no comportamento dos jovens. O resultado foi obviamente alarmante. Aqueles que ouviam músicas obscenas com frequência tinham o dobro de chance de já terem tido relações sexuais na adolescência. Olha que o artigo é com adolescentes entre 13 e 18 anos. A adultização não é só criança imitando adulto, é a cultura, a indústria do entretenimento e as redes sociais encurtando a infância e facilitando riscos enormes. Gravidades precoce, uso de substâncias ilícitas, doenças sexualmente transmissíveis, além de inúmeros traumas psicológicos que certamente podiam ser habitados. Olha, eu sei que os dias estão cada vez mais cansativos e tudo que você queria às vezes era entregar um celular ao seu filho e ganhar alguns minutos de paz e silêncio. Mas se esse vídeo pode te ensinar alguma coisa, é o seguinte. Confiar seu filho a essa baba eletrônica é a mesma coisa que confiar um cordeiro em defeso a um bando de lobo faminto.