 Ela tava ganhando um prêmio, deixa ela comemorar. Porque... Pensa comigo. Os caras colocaram... É... Melhor jogadora de esportes feminino. A categoria não era feminino. A categoria era do esportes inclusivo. Pô, os caras pediram pra dar merda, véi. Se você lidar com uma comunidade... Que é a comunidade gamer... Que já tem muito preconceito... Porra! Você tem que ter a visão... Se você vai botar um bagulho inclusivo, você tem que ter a visão do... Você tem que estudar, véi. Você tem que atrar e entender o que é inclusivo, porra. O que pode dar merda, o que pode não dar merda. Porque aquela pessoa vai sofrer as consequências das vezes do que você fez. Ela tava ganhando um prêmio, deixa ela comemorar.