 Conheça projeto que regula redes sociais para crianças e adolescentes. Testo obriga plataformas a adotarem medidas contra abusos na internet. O projeto de lei, PL 2628 de 2022 entrou na pauta da Câmara dos Deputados nesta semana após a repercussão do vídeo influencer Fel Cabreça Nim Pereira, que denunciou o uso de perfis nas redes sociais com crianças e adolescentes em situações consideradas inapropriadas para idade, a fim de conseguir engajamento e monetização dos seus canais. De autoria do senador Alessandro Vieira, MDBSE, o projeto foi relatado na Câmara pelo deputado Jadiel Alencar, republicanos PI, e tem o apoio de centenas de organizações da sociedade civil que atuam com a proteção das crianças e adolescentes no Brasil. Entre as medidas, o texto obriga as plataformas digitais a tomarem medidas razoáveis para prevenir riscos de crianças e adolescentes acessarem conteúdos ilegais ou considerados impróprios para essas faixas detalhas. Além disso, o PL prevê regras para a supervisão dos pais irresponsáveis e exige mecanismos mais confiáveis para verificação da idade dos usuários de redes sociais, o que atualmente é feito basicamente por autodeclaração. A matéria ainda disciplina o uso de publicidade, a coleta e o tratamento de dados pessoais de crianças e adolescentes, estabelece regras para jogos eletrônicos, veda a exposição a jogos de azar, e prevê a atuação do poder público para cumprir a legislação. A advogada de direitos digitais do Instituto de Defesa de Consumidores e DEG, Marina Fernandes explicou à agência Brasil que o PL adapta direitos que já estão previstos no estatuto da criança e do adolescente, ECA, mas que não costumam ser aplicados nas redes sociais. A organização integra a coalizão de direitos na rede. Prevenir riscos com 40 artigos e conhecido como ECA Digital, o projeto de lei determina no seu artigo sexto que as plataformas digitais devem adotar medidas para prevenir e mitigar riscos de crianças e adolescentes acessarem conteúdos que envolvam, entre outros pontos, exploração e abuso sexual, violência física, assédio, bulim virtual, incentivo a comportamentos de vícios, ou promoção e comercialização de jogos de azar, bebidas alcoólicas e tabagismo. O PL afirma ainda o projeto não exime a responsabilidade do país, tutores ou quem se beneficia financeiramente da produção e distribuição pública de conteúdos com crianças e adolescentes. Em casos de descumprimento da legislação, o projeto prevê advertências com prazo de medidas corretivas em até 30 dias. Persistindo à infração, poderá ser aplicada multa de até 10% do fatoramento do grupo econômico no Brasil ou, na ausência de fatoramento, de até 50 milhões de reais. Será possível ainda suspender temporariamente ou proibir o exercício das atividades de plataformas digitais em caso de as infrações não serem corrigidas. Faixa etária é o projeto de lei e exige ainda que as plataformas avaliem o conteúdo que é distribuído para crianças e adolescentes de acordo com a faixa etária e indiquem, extensivamente, a todos os usuários sobre a classificação indicativa para o conteúdo divulgado. Para impedir o acesso de crianças a conteúdos inapropriados, o projeto determina que as plataformas digitais deverão adotar mecanismos confiáveis de verificação da idade a cada acesso do usuário, vedada a autodeclaração. A advogada do IDEC Marina Fernandes disse que, mesmo as plataformas informando que as redes não são para menores de 13 anos, não há medidas para mitigar esse acesso atualmente. Supervisão parental outro capítulo importante do projeto regula a supervisão dos pais ou responsáveis no uso das redes sociais por adolescentes. Segundo o texto, as plataformas devem disponibilizar configurações e ferramentas acessíveis e fáceis de usar que apoiem a supervisão parental. Organizações como a meta informam que possuem esse serviço, porém, a especialista do IDEC Marina Fernandes destaca que esse tipo de ferramenta ainda não é eficiente. Segundo Fernandes, o PL apresentam rode exigências para tornar a supervisão mais efetiva. É muito fácil falar que a família é responsável, mas às vezes a família não tem condições de atuar porque não tem informações suficientes para agir, completou. Entre as medidas previstas no projeto, está a oferta de funcionalidades que permitam limitar e monitorar o tempo de uso do produto ou serviço, por parte dos pais ou responsáveis. O documento diz ainda que os provedores de serviços digitais devem garantir que usuários ou contas de crianças e adolescentes de até 16 anos de idade estejam vinculados ao usuário ou à conta de um de seus responsáveis legais. Publicidade o projeto de leitras ainda uma série de regras para o direcionamento de propaganda para crianças e adolescentes. No artigo 25, proíbe-se a criação de perfis de usuários crianças e adolescentes para fins de propaganda, usando coleta e tratamento de dados pessoais obtidos dos perfis de menores de 18 anos. O PL veda especificamente que se use dados de crianças e adolescentes para perfilização comercial, ou seja, para enviar publicidade para essas crianças e adolescentes, explicou Marina Fernandes. Poder público o PL estabelece também que o poder público poderá atuar para regular os mecanismos previstos na legislação, ato do poder executivo regulamentará os requisitos mínimos de transparência, segurança e interoperabilidade para os mecanismos de aferição de idade e supervisão parental adotados pelos sistemas operacionais e lojas de aplicativos. Afirmo parecer do relator, oposição o PL 2628 o encontra resistência da oposição liderada pelo novo e pelo PL na Câmara dos Deputados. A líder do PL, deputada Caroline de Tone, PLSC, classificou o texto como tentativa de censurar as redes sociais e disse que foi procurada por representantes de plataformas digitais que alegaram excesso de regulamentação. As leis já existem para punir, o que a gente precisa é melhorar o ordenamento jurídico e melhorar essa integração das policias com as plataformas. São medidas pontuais para facilitar e dar segurança jurídica, sem querer usar isso como pretexto para censurar a liberdade de expressão das redes sociais, afirmou procurada pela agência Brasil, a Meta, dona da Facebook, Instagram e WhatsApp, não se manifestou sobre o PL 2628 até o fechamento desta reportagem. O Conselho Digital, organização que reúne as gigantes da tecnologia Meta, Google, TikTok, Amazon, entre outras, tem se manifestado pedindo alterações no texto. Quando o tema estava em tramitação no Senado, o Conselho Digital criticou o que chamou de obrigações excessivas.