 Apunir esse influenciador que está sendo acusado, nós já temos legislação suficiente. Agora, para evitar novos casos, nós precisamos de regulamentações e a decisão recente do STF que estabelece a responsabilização das plataformas, das Big Techs, das empresas, ela dá margem então para garantir a constitucionalidade de uma regulamentação do acesso à internet no Brasil, do acesso às redes sociais e de instrumentos de fiscalização, de monitoramento que alguns setores estavam chamando de censura prévia. Mas quando trata de proteger crianças e adolescentes, lembrar que a nossa legislação ela trata da proteção integral da criança e do adolescente, está previsto na constituição, está previsto em todo o estatuto da criança e do adolescente e trata da prioridade absoluta. Então chegou o momento diante de toda essa discussão, essa polêmica, esse clamor social de tratarmos da regulamentação do acesso à internet no Brasil. É inadmissível que as pessoas ingressem na internet e não se identificem. Eu entendo que a identificação tem que começar nesses navegadores, nesses portais de navegação da Google, da Mozilla, Xplorer, qualquer um que seja. Nós somos identificados no dia a dia, na nossa atuação, na comunidade, onde nós comparecemos em restaurantes, em prédios, em todos os lugares, ainda mais com as câmeras que são colocadas também em todos os lugares da cidade. Por que que nós não temos uma identificação por meio da internet? Então toda pessoa que vai entrar na internet, que vai ter rede social, tem que encaminhar o seu documento de identidade escaneado, temos que ter identificações por meio digital, temos que ter identificações também por meio do facial e é necessário que sempre tenhamos as idades das crianças e adolescentes e que isso seja verificado quando vai acessar determinados conteúdos. Nós precisamos de uma classificação indicativa das redes sociais, dos jogos, dos aplicativos para exatamente proteger as crianças e adolescentes e as empresas têm obrigação, elas não podem só ficar lucrando, elas precisam fazer todo esse monitoramento, verificar de fato as identidades, se tem autorização dos pais, mães e responsáveis legais e claro que isso não exenta a família também, o pai e a mãe, os responsáveis legais, de fazerem os controles, hoje em dia já existem aplicativos que podem limitar o tempo de acesso de crianças e adolescentes na internet, que pode limitar os conteúdos, os aplicativos que elas terão acesso ou não e que cumpra legislação e que não esteja ofendendo ninguém, não esteja com crimes de ódio, acaba não tendo a mesma quantidade de visualizações, isso não pode mais acontecer, então nós precisamos de fato de uma regulamentação inicialmente para proteger as crianças e adolescentes, acho que num outro momento nós precisamos ampliar porque também não podemos mais aceitar tantas situações de homofobia, de crimes de ódio, de xenofobia, de tantas discriminações cometidas pelos meios virtuais e muitas vezes por perfis fake, você deve receber mensagens de perfis fake, pessoas que não concordam com as suas ideias mas não tem coragem de assumir, quando fazem uma ameaça, uma provocação, uma ofensa, assim como eu, a vida inteira tem recebido também mensagens de perfis fake, isso não é admissível, as pessoas têm que assumir o que elas estão dizendo, o que elas estão fazendo, as ameaças que fazem, as ofensas e os seus crimes. Foi muito bom você ter tocado nesse ponto, doutor, tem vários pontos que eu gostaria de destacar aqui, mas principalmente o quanto o Congresso vem se omitindo nesse debate de regulamentação das redes sociais, né, agora o nota já disse que vai pautar diversos projetos voltados para proteção de crianças em redes sociais, eu te pergunto se essa pressão que gerou esse vídeo do Felca, que é bastante didático, foi boa, foi positiva nesse ponto, só que por outro lado se não há um certo oportunismo político, porque a regulamentação das redes sociais está aí quecando no Congresso há muito tempo e os políticos, boa parte dos parlamentares, principalmente da extrema direita, derrubaram, dizendo que era criminalização da liberdade de expressão, enfim, não quiseram pautar esse debate, então parece que falar de uma coisa sem falar de outra, como estava na fala aí do senhor agora, é praticamente impossível, a gente não consegue falar de proteger crianças e adolescentes para discutir a regulação das Big Techs e das plataformas, né? Exatamente, nós temos que ver os componentes políticos aí, inclusive quando tratamos da retaliação promovida pelo governo americano do Trump ao Brasil, ela se deu também por conta da decisão do Supremo Tribunal Federal, que trata da possibilidade de responsabilização das Big Techs, das empresas, das grandes plataformas de internet, então existe um lobby muito forte, muitos interesses financeiros, que são interesses que acabam contrariando a garantia de direitos humanos fundamentais, inclusive de crianças e adolescentes, nesse caso, do presidente do congresso ter se pronunciado, nós devemos nos lembrar que o presidente do congresso, ele passou por um momento grave de crise na semana passada, a ocupação do congresso nacional, a ocupação da cadeira dele de presidente do congresso, ele foi totalmente desrespeitado, deslegitimado na sua atuação e agora ele ressurgiu com essa plataforma de defesa da criança e do adolescente, diante de um caso de grande repercussão aí, com mais de 30 milhões de visualizações desse vídeo do do felca, do influenciador, e esse caso é na Paraíba, então esse influenciador Ítalo que está sendo denunciado, ele já vinha sendo denunciado antes, desde 2020, desde o ano passado, Ministério Público da Infância e Juventude já vinha investigando as possíveis violações, então é um caso que mexe também com a base eleitoral do presidente da Câmara dos Deputados, então ele reaparece também com essa conotação política, mas se isso tiver resultados efetivos, se ele tiver de fato se comprometendo com a proteção de crianças e adolescentes nos ambientes digitais, esperamos que comece pela aprovação do projeto de Lei 26-28 de 2022, como você disse, não é um tema novo essa regulamentação, que é do senador Alessandro Vieira, esse projeto foi amplamente discutido pela sociedade civil, pelas entidades de defesa dos direitos humanos e que é o mais adequado para proteger as crianças e adolescentes nos ambientes digitais.