 As crianças estão enlouquecendo aí com o Roblox Dizem que foi o Felca As crianças estão enlouquecendo com o Felca Felca não sabe nem da existência das crianças As crianças estão ficando loucas Estão protestando no Roblox Estão fazendo protesto no Roblox Sejam bem-vindos a mais um vídeo Se eu não falo que gostaria de jogar Roblox Eu não entendi porque isso é um bloco A VEMARIA DEGUE Meu Deus do céu, Berg Eu não entendi porquê Jesus do céu, ela tá parecendo aquele cara O cara do sonho Que você sonhou, brá, brá, brá Com ele, todo mundo sonhou com ele Michael, eles não ligam pra gente Ficou tão boa, Mac, eu achei que era efeito Pelo amor de Deus, alguém contrata Eu não entendi o que ele falou Você já sonhou com este homem? É disso que eu tava... É disso que eu tava falando O homem do sonho Eu tá igualzinho o homem do sonho Mano, ficou muito perfeito Palmas pra ela, pelo amor de Deus Porque esse... Olha, o vídeo já começou bom Já, você nem que que eu tô fazendo aqui nesses... Meu Deus Meu Deus, que vídeo sapo A reencarnação do homem do sonho Se você está sendo obrigado a fazer isso Piz que duas vezes no próximo vídeo Me lembrando aquele cara Que aparece no sonho das pessoas Eu não tô falando... Tá igualzinho o cara do homem do sonho Cara, se ela fizesse o cosplay do homem do sonho Daria certinho Eu não sei porque que ela não fez, né? Ou na verdade essa era a intenção dela E aí ela acabou fazendo isso e depois falando robóx Não entendi nada do que eu falei, meu Deus Porque isso apareceu pra mim Só pode ser curtida dos meus filhos Tá entendendo? Ela tá colocando a culpa nos filhos dela Pra ela não... Pra ela não assumir essa culpa de que ela tava vendo vídeo de robóx Porque ela também tá... E sobre o... Ela também tá participando do protesto Então ela tá aqui infiltrada Que ela tá no protesto robóx pra saber o que tá falando Melhores placas do protesto no robóx Você não tava falando? Não FELCA PIOR QUE HITLER Meu Deus do céu Robóx fez a cabeça das crianças As crianças tão enlouquecendo Não tem chat no jogo As crianças tão falando por plaquinhas Felca apóia a eliminar... Mere aí também Felca apóia a eliminação de judeu Mano, pelo amor de Deus Mãe, espais, espais, pelo amor de Deus Que tá acontecendo na casa de vocês? Não sei Afasta de nós esse cale, esse pai Olha aqui no cantinho O fim do robóx está próximo Eu sei nem o que dizer, mano Eu acho que se fosse meus filhos Nossa, já teria... Meu apanhado Ficado de castigo E nunca mais ia ver esse robóx na vida Aí ia fazer protés dentro de casa Nossa Quero injustiça Não, essas crianças que jogam robóx Vem com algum defeito Algum defeito veio Algum defeito a mãe fumou no parto Ou caiu da escada Não sei, deixar essa criança cair quando nasceu Não sei O choro é livre, já o chat não Escrisa está revoltada Tudo culpa do Felca O Felca é o maior culpado disso tudo De ter banido o chat do robóx Tiraram o chat de voz Eu não sei, nem se tinha chat de voz Bom, quando eu joguei só tinha chat de... Escrevei mesmo, ali sabe? Não No protés não tinha chat mesmo A gente falava por placas Foda-se Mas nem por isso Desejei o mal pro Felca Sabemos que foi pro nosso bem Mas isso foi demais Mato o Felca O que você achou? Será que eu estou na lagoinha? Vocês não estão entendendo Vocês não estão entendendo a gravidade A gravidade que é ficar sem o chat do robóx Vocês não estão entendendo Essa é a pior de todas Isto o Felca Eu não tenho que... Eu só quero rir Eu só quero rir Eu só quero rir As crianças têm algum problema As crianças estão sofrendo em casa Não é possível Felca eu te amo Não, é que é um amor e um ódio Aqui com o Felca Felca eu te amo Quando você prendeu o... O Ítolo Acercione-se O Ítolo O Ítolo, santo Mas eu não gosto mais de você Mais de você É, ele amou o Felca Quando o Felca prendeu o Ítolo É isso? Mãe Mais uma vez Felca eu te amo Quando você prendeu o Ítolo O Ítolo, santo Mas eu não gosto mais de você Acho que ele amava o Felca Quando ele prendeu o Ítolo Santos Mas agora que ele prendeu o chat do robóx Ele não ama mais O robóx fez eu virar emo Então fala-nos Ditadura robloxiana Não, p... não O Felca me deu depressão Você já tinha depressão quando você virou emo, meu filho Quando você vira emo, você vira depressivo É uma plaquinha pior que a outra Esse foi o protesto contra o Felca O robóx, não sei Alguém, o Felca foi mais atacado Tadinho, não fez nada Ele só denunciou como todos os outros fizeram Meu Deus do céu Mais um erro de português Por uma criança de menos de 13 anos Italu Santos salve o robóx Tiria o Italu Santos Passava o robóx das crianças pelo amor de Deus Senão ela não vai acabar cometer no homicídio contra o Felca Amor, é... A minha favorita é Que era o injustiça As crianças querem injustiça Bloquearam o chat das crianças As crianças não conseguem mais conversar Com os pedófilos de 30... Com os pedófilos de 30 anos As crianças estão putas No fim, quem sofre mais é o português Português As crianças brava porque não pode conversar Com namorados de 30 anos Adivinhei o próximo comentário Italu Santos salve o robóx Pelo amor de Deus, alguém tira o Italu Santos da cadeia Pra salvar as crianças do Felca Elas estão sendo prejudicadas Quem tem que estar presa é o Felca, não é o Italu Uma bosta O choro é livre, mas o chat não O choro é livre, mas o chat não Entendam Ditadura robloxiana Em 2026, ditadura robloxiana É isso, vai O muro de Berlim Vamos abrir o muro de Berlim dentro do roblox Pra separar o Italu Santos Do Felca Pra ninguém pra gente carinha Sabemos que foi pro nosso bem Mas isso foi demais Tiraram roblox das crianças Foi demais pra elas Nós cometemos um crime Em tirar o roblox das crianças Porque elas estavam conversando com... Uns cara de 30 anos E o errado? É o roblox Olha que interesse de um roblox O Felca é todo mundo A maioria feita de conta fake Por adulto no roblox Isso só mostra que ele estava certo Não, não vou pro essa bosta Felca pior que Hitler Essa foi demais pra mim A fage minha é chicálise, pai Quando a cultura encontra caminhos Entre a estupidez é tenebroso As crianças estão... As crianças estão lendo a bíblia já As crianças sabem de tudo E porra, é criança cara Que a outra tá chamando as crianças de estúpido Gente, as crianças falando por placas Deu 50 reais Deu 220 Mas também gente, meu Deus do céu Como que, tipo assim Não quer que seja bloqueado O chate do roblox Pra padrar de falar com os cara de 30 anos Olha a roupa do bonequinho O bonequinho tá praticamente pelado Os shorts mostrando a poupa Dá bunda do bonequinho Só de sutian Para descer no cartão Caraca, tem cartão de crédito também aí Nossa, olha o tamanho da unha da outra Jesus amado Eu tô triste pelas crianças Imagina se eles removem as placas Nossa senhora Vai ser um protesto em silêncio Mas vai ter protesto As crianças vão começar a gritar Vai ser meia noite, vai tá todo mundo gritando Pra fazer o protesto contra o roblox Por que tiraram as placas, o chat As crianças vão enlouquecer dentro de casa Eu não te perguntei Estão se adaptando Que nem os bichos que sobreviveram na explosão de Chernobyl A pior merda que já aconteceu em 2026 Foi a bosta do roblox Quem que foi que tirou o roblox As crianças pelo amor de Deus, volta A lappa de unha da outra Vai calucar o chão do roblox Até achar o chat Que esses vídeos nunca acabem Eu tô amando Então que não tire as placas Então porque eles não vão ter mais Amo que elas arrumaram um jeito De se comunicar, tá vendo? Igual na idade das pedras Eu falei pro meu filho Que ia pedir pro Felca tirar as placas Só vem dano essa mãe Pelo amor de Deus, essa mãe Que ia destruir a vida do filho dela Por hoje é só galera Muito obrigado por terem assistido Não esquece de se inscrever Compartilhar, curtir, comentar Ativar os ninhos Na na na na na na na na na na na na na na na na na na na Até a próxima E deixa seus comentários aí pra O que você achou das placas O que você achou desse protesto Se você concorda, se você não concorda Eu nem sei mais o que tá acontecendo