 Olá, família! Seja muito bem-vindo aqui neste canal. Hoje nós vamos falar de um tema muito delicado, mas extremamente necessário. Luís, qual é o nosso tema hoje? Nosso tema hoje, Sibeli, é a agotização infantil. Luís, o que é a agotização infantil? A agotização infantil, Sibeli, é o ato de inserir precocemente a criança no contexto ou no mundo do adulto, quando ela não está preparada nem fisicamente e nem emocional, de nenhuma forma. A criança não tem maturidade para fazer escolhas, ela não sabe o que é bom e o que não é para ela. É por isso que ela tem os pais. Os pais são governadores dos filhos, até que eles tenham maturidade para fazer suas próprias escolhas. Não é assim, Luís? É verdade, Sibeli. Luís, é de que maneira que acontece essa agotização? Sibeli, é quando os pais versem as crianças com roupas sexuais, usando maquiagens fortes, usando saltos, quando deixam a criança exposta no mundo, ao mundo da internet, através do computador ou do celular, vendo filmes, minisséries, jogos e todo o conteúdo percioso. Exatamente. É danças eróticas, músicas com letras pornográficas e muitas vezes pessoas aplaudindo. Tem pessoas que vão dizer, mas ela gosta, gosta porque todos estão aplaudindo e ela está sendo o centro das atenções, mas ela não tem noção da gravidade disso. Sibeli, e qual é a consequência de tudo isso para a criança? Olha, Luís, são muito graves as consequências. Segundo a psicologia, transformamentais, ansiedade, depressão e até suicídio, Luís. Infância roubada. Segundo a psicóloga, Eliane Alvarega, eu vou abrir aqui aspas para as suas palavras. Viver as experiências infantilhas são necessárias para nossa construção. Se não forem vividas da infância, a adolescência vai ser gravemente predicada e há adultidade mais ainda. É, uma criança adultizada tende a se tornar um adulto infantilizado. A infância reprimida volta com força e aí é por isso que se vê adultos sem responsabilidade, que não sabem lidar com frustrações, acham que o mundo tem que girar em torno de si, fazem de tudo para chamar a atenção. A criança que entra muito cedo na sexualidade, quase que fatalmente vai entrar na sua primeira relação sexual de forma precoce, Sibeli. Exemplo, Maggie é uma limina. Inglês, aos sete anos se vestia sensualmente para ir às festas e aos doze anos fez um ensaio sensual e aos quinze anos já estava grave. Que coisa! A palavra de Deus diz assim, em Ecclesiás 3, capítulo 3 diz, tudo tem o seu tempo determinado e há tempo para todo o propósito do debaixo do céu. Luís, uma fruta colhida verde não será boa para degustar. É verdade. O que uma criança faz na sua infância, Luís? Brinca, vive a sua infância, corre, joga bola, solta a pipa e nada. Estuda e se prepara para a vida. Aprele música, toca um instrumento, convive com a família. E também, Sibeli, ela serve a família. Exatamente. E é uma fase de preparação da criança para sua adultidade que ela encontrará lá na frente. E o que fazê-lo, diante da pressão desse sistema, para adultizar as crianças? Na saída, a esperança e a resposta é sim, a esperança. Cabe aos pais proteger os seus filhos. No livro de Proverdes, capítulo 22, versículo 6, a palavra de Deus diz ensina a criança do caminho que deve andar. E, ainda, quando for velho, não se desviará dele. Ele, devido aos pais, transmitia a sua fé aos seus filhos. A palavra de Deus é o maior antídoto que os pais dão para seus filhos. Porque é imuniza contra os caminhos errados. Exatamente. Não se engane com aquela história. Ah, quando ele crescer, ele vai escolher uma religião, um caminho para seguir. A ciência já diz que se deixar uma criança à vontade, ela vai pender para o lado errado. Ah, mas há mais de dois mil anos atrás, a palavra de Deus já dizia a estudiência está ligada ao coração da criança. É assim mesmo, assim. É assim mesmo. Já nascemos propensos ao pecado, porque adão de nossos pais a natureza pecaminosa. Exatamente. A palavra de Deus disse que o temor do Senhor é o princípio da sabedoria. Quem tem esse temor tem o freio moral, se vê. Exatamente. Estamos aqui chamando a atenção dos pais. Cabe aos pais proteger seus filhos dessa exposição na internet. Resgate a infância do seu filho. Estabeleça limites quanto ao uso das telas. Preencha o tempo dele com algo que vai lhe edificá-lo. Estrua de educação sexual para o seu filho para que ele saiba se proteger desse sistema maligno no qual ele está inserido. Se você gostou desse vídeo, comente e compartilhe. E deixe o seu like também. E se você está pela primeira vez aqui nesse canal, se inscreva nesse canal. Ative o sininho de notificações para receber todos os nossos vídeos. E até o próximo vídeo. Tchau.