 Hoje é sexta-feira e toda sexta é dia de Marketplace News, o seu resumo semanal sobre negócios digitais e marketplaces. Na edição de hoje, de 16 de janeiro de 2026, veremos o panorama do e-commerce e a batalha de gigantes. Acompanhamos! Na Joutite's dessa semana, a gente vai aprofundar um pouco mais sobre a guerra do e-commerce brasileiro nos três gigantes, Amazon Mercado Livre e Chopi, não necessariamente nessa ordem. As grandes batalhas que acontecem é sobre a questão de ser o principal ou a principal plataforma de acesso. E para isso, a questão de assurtimento, a questão de estoque, variedade de produtos é muito forte. Como é que a Amazon está sendo agressiva em relação a essa estratégia? Ela está dando incentivos massivos para atrair esses vendedores, oferecendo tanto exenção de comissões quanto de taxas logísticas ou fulfillment by Amazon quando a própria empresa organiza essa logística para os parceiros, falando de novos cebas, de novos logísticas vendedores. E aqui isso acaba sendo contrabalanceado pelo ciclo do investimento de publicidade, porque se a Amazon enzenta de um lado para conseguir ter um volume significativo de vendas, precisa ter uma contrapartida em publicidade do outro. Então os vendedores devem investir em anúncios para receber os benefícios e isso financia estratégia. Mas essa questão de trazer novos cebas e aumentar o estoque, aumentar a variedade de produtos acaba sendo um gol da Amazon e principalmente um ataque à logística dos concorrentes, que tem uma grande capilaridade e acabam num critério de escolha final, de prazo de entrega, sendo mais vantajosos do que as ofertas da Amazon em alguns casos. Essa é, inclusive, uma das grandes forças de um mercado livre, o poder da logística e verticalizada. Nessa semana eu fiz o trajeto macio a São Paulo e nos aeroportos em ambos estavam com os aviões adesivados de um mercado livre reforçando essa questão da logística e verticalizada, que tem expandido em redes de agências próprias para controlar prazos e profissionalizar os vendedores, garantindo essa experiência de ponta a ponta cada vez mais previsível. E como é que o Chopi vem batalhando em relação a tudo isso? Além da expansão de raves logísticos, tem também a questão de visibilidade, de reforço. Brandy nunca foi uma estratégia isolada do resultado de performance. E por que não renovar o patrocinho com um dos clubes mais populares, senão mais popular do Brasil? A Chopi renovou, anunciado nessa semana, um contrato de 13 milhões, mais um bônus de 1 milhão para as ações, com o patrocinho dos teams masculino, feminino e subvinte do Flamengo. Um time multi campeão de 2025 e que tem uma das torcidas mais apaixonadas do Brasil. Quando a gente está falando de ameaças de redução de custos, as parcerias de alta visibilidade são uma contra ofensiva para chegar e entregar esse melhor momento. Esse foi o Market Face News 16 de Janeiro de 2020. Até a próxima!