 Diana, muito obrigada pelo convite. Gostaríamos de agradecer às organizações correalizadoras que apoiaram esse ciclo. Então, anti comunicação e direitos, C Partes, Centro de Defesa da Infância, o grupo Marista, Centro de Estudos Integrados, Infância, Adolescência e Saúde, Centro de Marista de Defesa da Infância, Childhood Brasil, Cidade de Escola Prendiz, Coalizão Direitos na Rede, Coalizão Nacional Contra Exploração Sexual de Crianças e Adolescentes, Comitê Nacional de Enfrentamento à Violência Sexual Contra Crianças e Adolescentes, Conselho Federal de Psicologia, Diracom, Direito à Comunicação e Democracia, Family Talks, Grupo Aspas e UFRPR, Instituto Alano, Instituto Danilo D'Oneda, Instituto Filantropia e Advocacy, Instituto Liberta, Instituto Palavra Bertha, Instituto Tech Kids, Instituto de Referência e Internet Sociedade, Internet Lab, Legal From Institute, Movimento Desconecta, Núcleo, LuxMundi, Observatório de Educação Digital, ONCB, Organização Nacional de Segos do Brasil, Pajubatec, Recria, Ubis e por fim, Visão Mundial. Também, antes de mais nada, gostaria de apresentar as intérpretes de Libras que estão aqui com a gente hoje, a Gisele e o Jonathan, muito obrigada aos dois. E bom, sem mais delongas, vamos começar. Depois de um grande e robusto debate, o Congresso Nacional aprovou e o presidente da República sancionou o então Projeto de Lei 2628, que ficou conhecido agora como ECA Digital, que segue então como Lei, a Lei 15211 de 17 de setembro deste ano 2025. Essa lei, ela institui um marco legal para a proteção da infância e adolescente em ambientes digitais no Brasil. Essa aprovação, ela traz agora um novo desafio, compreender como transformar essa lei em prática efetiva, capaz de responder às realidades complexas que as tecnologias impõem as novas gerações. Então, por meio deste ciclo, tem acontecido a promoção de encontros temáticos em que a gente reúne especialistas, representantes do poder público, acadêmicos, ativistas, famílias, os próprios jovens e adolescentes, para debater os impactos da digitalização na saúde e no bem-estar até temas como verificação etária, moderação de conteúdo, publicidade digital, exploração comercial e educação mediática a todos os temas muito sérios e muito relevantes. Também a discussão de experiências internacionais para comparar e contextualizar o Brasil no cenário global e pensar soluções que dialoguem com diferentes contextos. No encontro de hoje, a gente vai discutir regulação por design, verificação etária e boas práticas com o objetivo de aprofundar o conteúdo dessa lei importantíssima, que é o ECA Digital. Então, antes de a gente começar com os palestrantes, eu gostaria de passar a palavra para o senador Alessandro Vieira para oficialmente começar o nosso encontro com uma fala de apresentação. O senador é senador por Sergipe com mandato até 2026, delegado da Polícia Civil, há 20 anos atuando em proteção a minorias, combate à corrupção, lavagem de dinheiro e repressão a homicídios. O senador foi autor do P.L. do ECA Digital, que visa, enfim, garantia segurança online para crianças e adolescentes. Senador, muito obrigada. Palavra é sua. Obrigado, bom dia a todos e a todas. É muito importante você ter esse tipo de reunião, porque a gente dá um passo adiante nessa jornada, que é extremamente difícil, que é de enfrentamento à situação de violência e aguso, especialmente com relação ao público e ao Infanto Juvenil. Considerando o nosso perfil dos participantes, eu entendo que a minha contribuição mais relevante se dá, apontando como se deu esse processo legislativo, como se deu a construção do cenário político que viabilizou a aprovação do projeto, praticamente por não-idade, nas duas casas legislativas. E faço isso porque eu também sou autor do 2630, que eu sou conhecido como projeto da SEIC News, lá de 19-20, e que enfrentou uma jornada difícil e me se encontra até hoje dormindo, em alguma gaveta da Câmara dos Deputados. De lá para cá mudou muito a percepção da sociedade com relação ao ambiente digital. Aquela ilusão que se tinha de que o ambiente digital, que é internet, é um ambiente democrático e seguro, ela se desfez. E se desfez, infelizmente, por conta do acúmulo absurdamente alto de casos de violência. Em particular, a violência conta que nem a se adolescente. Então, aquele mesmo grupo de parlamentares, porque a mudança foi pequena, que no início, especialmente na Câmara dos Deputados, mostrou grande resistência a qualquer forma de regulação do ambiente digital. E se mostrou ao mesmo tempo extremamente permeável as ações de lobby das Big Techs. Neste ano, já mostrou uma outra leitura de cenário. A sociedade se viu organizada, os diversos eventos, a atuação da mídia profissional, construiu um cenário na sociedade de compreensão de que vivemos um momento grave e que ele exige atuação estatal. E a boa atuação estatal, ela não se dá por decisão judicial, ela se dá por construção de regulamentação, e a força legislativa que seja eficiente e moderna. Neste sentido, a gente conseguiu, passando aqui pelo Senado, a minha autoria, relatorias de Jorge Cajuru e Flávio Arnes, depois deputado Jadiel, Alencar na Câmara dos Deputados, novamente Flávio Arnes aqui no Senado. A gente conseguiu fazer uma coletânea significativa e inserir aquilo que deve ser a base para os próximos passos, de regulamentação do ambiente digital, definindo a verificação de idade como sendo uma premissa fundamental. E eu faço esse paralelo lá atrás, a gente pensava em identificação e a reação era duríssima das Big Techs e dos grupos organizados dentro do Parlamento. Acredito que esse passo que a gente deu aqui no Brasil, ele mostra um caminho de como construir esse tipo de regulamentação e de como fazer com que isso chegue de forma eficiente à sociedade, que é o nosso objetivo final, na gente ter uma letra da Figueira de Leite, que não vai ser aplicado em lugar nenhum. E acredito que essa construção feita tantas mãos, onde a sociedade civil tem um papel absolutamente fundamental, permitiu que as próprias empresas, neste momento, se aproxime mais de forma positiva da discussão de regulamentação. Nós teremos agora, considerando os vetos e a MP apresentada, seis meses com a implementação das medidas, isso é positivo, o prazo original seria de um ano por uma construção política, mas, ao final, a construção política foi tão eficiente que ele não mais se mostrava necessário. Então conseguimos isso com o veto e MP, acho que, adiantar. E esse passo a passo de monitoramento, implementação, inserção de conteúdos de educação, em todas as faixas detalhes, acho que esse conjunto de coisas deve avançar. E para quem possa, muito em breve dar novos passos para transformar esse ambiente em um ambiente cada vez mais seguro. A gente teve esse ponto inicial de partida no foco da criança e adolescente, mas a sociedade como todo está agumerada, as ações criminosas praticadas em ambiente digital. Isso é absolutamente claro. As laxões criminosas, as revedadeiras mágicas que nós temos globais e brasileiras, migram aceleradamente para finas digitais, considerando o volume de repulsos que eles conseguem obter, listamente, a baixíssima repressão na temática da modalidade digital. Então seguramente será um dos próximos passos que a gente vai ter que adotar. E, no mais, é para benizar cada um dos integrantes, todos tiveram o seu momento de relevantíssima participação na construção dessa legislação, que é uma legislação que coloca o Brasil alinhado aos países mais avançados do mundo na proteção da criança e adolescente em um ambiente digital. É um orgulho para todos nós ter participado dessa construção, como é um orgulho poder participar desse evento, que eu vou ficar acompanhando até o momento mais extremo aqui da agenda do Parlamento. Para quem não conhece, que nunca teve em Brasília, no Congresso Nacional, nesse momento, tem de ter umas oito comissões em funcionamento aqui em paralelo. A gente fica correndo aqui, parecendo barata tonta pelos corredores do Senado. Vou acompanhar vocês, obrigado pelo espaço, sempre um prazer estar comigo. Muito obrigada, Senador, pelas palavras que reafirmam a urgência, a centralidade desse debate. A gente sabe que sua agenda é super apertada, então, muito obrigada por estar aqui. E muito importante essa sua colocação de que uma boa proteção se dá muito pelo legislativo. Muito obrigada por essa fala que contextualizou um pouco esse processo aqui para a gente. Para o encontro de hoje, a gente vai ter a contribuição de quatro convidados e a dinâmica vai ser a seguinte, cada um vai ter dez minutos para a sua fala inicial, eu controlo o tempo por aqui, e em seguida a gente vai abrir para perguntas do público, que vocês podem enviar os seus comentários e perguntas por meio do chat no YouTube, e a gente seleciona aqui, repassa aqui para os convidados, e ao final, cada convidado vai ter um tempinho para fazer as suas considerações finais. Então, eu vou começar aqui o nosso debate convidando o Ricardo Orta para falar aqui com a gente um pouquinho. O Ricardo, ele é doutor em direito pelo UNB, mestre em Neurosciência, e graduado em direito pelo FMG, pesquisador visitante na Ecor Normado Super-Rier, em Paris, professor do Programa de Pós-Gredoção em Direito, Regulação e Políticas Públicas da UNB, lecionou em escolas de governo, especialmente na Escola Nacional de Administração Pública, Instituto Rio Branco, Escola GU, especialista em Políticas Públicas e Gestão Governamental, autor do guia, do governo federal, Cresas, Adolescentes e Telas, um guia sobre usos de dispositivos digitais, e hoje atua como diretor de segurança e prevenção de riscos no ambiente digital, na Secretaria Nacional de Direitos Ditais do Ministério da Justiça e Segurança Pública. Ricardo, muito bem-vindo, palavra é sua. Obrigada, Lena. Bom dia a todos e todos. Vocês me ouviram bem? Tá perfeito. É uma honra estar aqui, uma satisfação. Sobretudo ouvir a abertura do senador Leessandro Primeiro, eu acho que vale antes de tudo reconhecer a importância do trabalho, a habilidade com que ele conduzir todo esse processo. A gente que observa já tem um tempo essa discussão no âmbito digital, eu acho que o caso do âmbito digital mostrou como é possível, como ele bem disse, a gente, mesmo num clima político às vezes complexo, colisado, você conseguir mirar naquilo que de fato as pessoas querem, de fato elas estão preocupadas nos seus casas, e achar uma solução. Então o âmbito digital tem atitude de tudo que ser celebrado, porque a gente aqui no Ministério da Justiça, quando falava da proteção da infância em ambientes digitais, a gente falava a lei na Europa, a lei de segurança online do Reino Unido, da Austrália, e aí de repente, muito antes do que a gente imaginava, a gente tem uma boa legislação robusta, inspirada em boas práticas internacionais, e que vai exigir da sociedade brasileira, e aí eu digo todo mundo, não só as empresas que operam no Brasil, mas também as organizações de sociedade civil, os movimentos de defesa de crianças adolescentes, proteção, exigem a gente trazer para esses movimentos que já lutam nessa agenda há muito tempo, uma nova gramática, que a gente está falando de novas ferramentas, novas soluções, então em termos do qual vou falar um pouquinho, mas que é importante, e que enxalam muita atenção, porque a gente tem a oportunidade de percorrer vários espaços e de falar sobre essa temática de aferição de idade, ou garantia etária, como o conhecendo, traduzido até aprovação da lei agora, aferição de idade, tentando pensar em soluções técnicas, a primeira reação das pessoas é o que fez, do que você está falando, e aí a gente tem que explicar, quando você era um aboate, você não precisava de mostrar sua identidade para ter certeza de que você tinha passado do linear dos 18 anos, então é uma questão de fazer isso na internet, você tem que explicar para as pessoas, porque de fato é uma solução que existe, que está sendo aplicada em outros países, mas que é a novidade no Brasil, então a gente tem que ter essa preocupação. Nós aqui no Ministério da Justiça temos a Polícia de Classificação Indicativa, então também é muito frequente que se faça essa confusão, isso é classificação indicativa, explica não, a classificação indicativa ela analisa conteúdos de obras audiovisuais e aplicativos para dar uma sugestão, uma informação às famílias sobre o qual seria a faixatária adequada. A felicidade é você de fato ter um controle, você ter alguma forma de estimar ou de responder se aquele usuário da internet passou de uma determinada idade, portanto pode ter acesso a aqueles conteúdos. A boa notícia que nós no Ministério da Justiça estávamos nos preparando para esse cenário de você ter uma proteção ampliada para a criança que você tem na internet, há muito tempo, então na verdade nem tanto tempo, porque a Secretaria Nacional de Direitos Digitais ela tem um ano e meio de existência, mas desde o começo o secretário Eliya elegeu a agenda de proteção da infância como prioritário que o Ministério da Justiça. Então desde o meados de 2024, justamente quando o então PEL-2020-18 estava sendo votado no Senado, a gente já estava participando nos debates e a gente já tinha identificado alguns pontos críticos na implementação que a gente tinha que olhar para eles. Os dois principais são a forma de recebimento dos denúncios das empresas, quando tem contato com conteúdos de abuso de exploração sexual infantil, e o segundo é justamente a identificação de idade, a opção de idade. Então a gente via estudando esse tema, a gente teve contato com reguladores e a gente descobernamentais de outros países, a gente lançou e abriu uma estratégia do Ministério da Justiça, portanto antes desse impulso final de aprovação da internet digital, criou dois grupos de trabalho com especialistas, a Helena e a Azul Dara, que estão aqui, fazem parte, sem como instituto liberto, que faz parte da organização desse evento também, e a gente estava se debruçando sobre as formas de viabilizar essas duas coisas. E está com grande alegria, com muita satisfação, a gente recebeu esse impulso agora no mês de agosto para aprovação e para aprovação superpartidária do eca digital, e isso é muito importante, então as resistências que havia foram contornadas quando se explicou de que se tratava, não a falta de interesse comum das forças políticas, e aí se tratou, então, nessa reta final de dotar um aluno governamental da Escultura Mínima, que foi, então, a escolha da NPD, como Agência Nacional de Proteção de Dados, que é responsável pela implantação do eca digital, pela fiscalização e normalização. E aqui um parêntese importante, porque é a NPD, porque sei que esse debate, na verdade, existia na mesa várias possibilidades, assim, porque não há de Assenacionais de Telecomunicações, ou porque não uma nova agência criada, e aí o senador mencionou o projeto de lei 2630, é importante lembrar que a gente também teve um processo de aprendizagem, quando se desvombrava alguma possibilidade de aprovação do 2630, já se colocou no governo essa pergunta, qual seria a autoridade administrativa e teria condições dessa grande tarefa, né? E aí se observou que, primeiro, se criar uma entidade nova, exigiria um tempo de maturação e adaptação, longa, a gente tá falando aí no mínimo 2, 3 anos, até essa autoridade administrativa ter condições, que é o processo um pouco que a gente observou com a NPD, né? A NPD hoje ela tem condições, processos internos, ela tem fiscalizações em curso muito relevantes, que vem dessa parte de maturação, e o que a NPD faz hoje já tem a ver com muito do que o ECA Digital vai exigir, então não só a agenda regulatória da NPD desde o ano passado, já tinha legido a proteção de crianças do adolescente na internet como prioridade, como o primeiro anunciado da NPD foi sobre essa temática também, então isso fez com que a escolha do governo não fosse muito difícil, agora trata-se de robustecer, destruturar, e de buscar também um acréscimo de competências e de vocações para a agência, porque a gente inclusive tá falando de questões que até então ela não lidava. Mas voltando, e aí não quero fazer uma fala muito longa, eu tô perto de concluir, as principais preocupações que a gente tem hoje são, um, o artigo 27 do ECA Digital traz uma excelente novidade, que no Brasil se junta a um grupo de 38 países que tinham uma exigência legal de que empresas que operam naquele país enviem comunicações para as autoridades nacionais no caso de abuso de coração sexual infantil. É importante dizer uma coisa, os canais que a gente já tem hoje para recebimentos de denúncia, ele tem vários no poder executivo federal, temos o comunica PF da Polícia Federal, por exemplo, temos o Disque 100 bem conhecido no Ministério de Reitos Humanos da Demia, eles servem a um outro propósito, eles são canais para que cidadãos, testemunhas, vítimas, tenham acesso a um canal de denúncia. Quando a gente tá falando desse reporte das empresas, se exige uma estrutura diferente, que no caso do Brasil hoje, ela vem por vias indiretas, vem pela Cooperação Internacional por meio do NICMAC, que é uma organização sem quem educativa, que recebe recursos do orçamento público americano, então disponibiliza a Polícia Federal na condição de que faz a Cooperação Polícia Internacional, esses relatórios de denúncia quando eles são originados no Brasil. Com o ECA Digital, as empresas que operam no Brasil, mas que não operam nos Estados Unidos, vão passar a ter que fazer esse reporte de denúncias. A gente precisa de colocar essa estrutura de pé, então esse talvez um dos maiores desafios da implementação no prazo de seis meses do ECA Digital. Em segundo lugar, outra preocupação grande que a gente tem, mas que igualmente temos também um grupo de trabalho de especialistas analisando as possibilidades, é exatamente buscar os mecanismos de aferição de idade, que sejam, ao mesmo tempo, eficientes, que não atrapalhem o uso da internet das pessoas, a gente não quer que o controle etalhe o significamento da internet pior, mais lenta, mais dificultosa para todos os usuários, até porque um dos princípios da aferição de idade é que todos os usuários da internet tem que fazer, não são só as crianças adolescentes, todos os adultos tem que fazer, inclusive adultos que não são responsáveis por crianças adolescentes, e talvez tenham dificuldade de entender por que eles têm que fazer essa aferição de idade ao comprar bebida, ou acessar um site pornográfico, ou ter contato a outros conteúdos que não são adequados para esse público, mas a gente tem que buscar soluções que sejam preservadoras da privacidade, e que não gerem bases de dados pessoais que criem vulnerabilidades os usuários de internet. Então, para onde a gente está olhando hoje nesse comitê consultivo especificamente, é as boas práticas internacionais dos países que estão implementando e evitando soluções que podem ser danosas desse ponto de vista. Então, uma primeira solução que vem à mente de muita gente, é o uso de ferramentas de reconhecimento facial, não é? O uso generalizado, é muito simples, a aferição de idade é só todo mundo fazer reconhecimento facial. E é importante a gente lembrar que quando você faz o reconhecimento facial, o reconhecimento geométrico, o reconhecimento facial, você está gerando bases de dados pessoais sensíveis, e você coloca questões muito importantes de segurança de dados, de quem vai coletar e tratar esses dados, onde que eles vão estar, etc. Então, a gente sabe que existem formas de aferição de idade que minimizam esse risco. Felizmente, o ecr de tal foi muito feliz a exigir uma responsabilidade compartilhada também na aferição de idade. Então, ao especificar que ela tem que ser feita no nível do sistema operacional, da loja aplicativo e dos acessos a conteúdo sensível, isso cria condições da gente pensar numa cadeia de responsabilidade que faça com que a gente trabalhe, por exemplo, com sinais etários, com credenciais ou tokens etários, que minimizem essa coleta de dados. Então, um pouco disso que a gente está pensando. Na semana da criança, agora a gente deve apresentar o resultado desses dois comitês consultivos e suprimeter a discussão pública da Sociedade Civil, de Especialistas da Academia, para que a gente possa fazer um debate público ampliado sobre como melhor implementar essa lei tão na cortança. Com isso, eu era as palavras que eu queria trazer para o debate e agradeço mais uma vez a oportunidade. Muito obrigada, Ricardo. Muito interessante essa sua colocação, trazer a público esse trabalho do comitê sobre a aferição de idade e todas essas preocupações que existem com eficiência e privacidade ao mesmo tempo para garantir uma aplicação da lei que seja de fato condizente com os princípios e com que ela se propôs. Então, muito obrigada pela sua fala. Agora, pessoal, vou passar a palavra para Karina Keros, que tem 27 anos de experiência em tecnologia e desses 27, 20 em cibersegurança. A Karina é referência global em cibersegurança e proteção digital de crenças e adolescentes. Ela é fundadora do Instituto Tech Kids, há mais de 12 anos, lidera iniciativas com comunidades, escolas, organizações da sociedade civil e empresas engajadas com a causa. Foi eleita uma das mulheres mais influentes em cibersegurança da América Latina em 2022, é formada em telecomunicações, engenharia de rede, cibersegurança e proteção global dos direitos da criança pela Universidade da Cidade de São Paulo e Natel, MIT e Harvard, respectivamente. Atualmente, cursa neurociência e aprendizagem na educação na USP. Karina, ela une uma expertise técnica científica em prol da proteção das crianças e dos adolescentes no ambiente digital, uma gama muito interdisciplinar, muito interessante, super ansiosa para escutar sua fala. Karina, bem-vinda. Helena, obrigada pela apresentação. Obrigada a todos. As falas são muito importantes aqui, bem fundamentadas. Isso traz uma riqueza muito grande para o nosso debate. Fico muito feliz de estar aqui. Eu vou fazer uma alta descrição. Eu sou morena, tenho cabelos enrolados, está ligado para um dos lados do rosto, os óculos. Estou usando óculos. Estou com um batom um pouco vermelho e uma blusazo de violata. Obrigada novamente pela descrição. Trago aqui um pouco da reflexão de todo esse processo que está acontecendo no Brasil, porque no fundo eu venho de muito tempo no mercado corporativo, onde as empresas implementam a gestante de segurança e, já liderando, também por mais de 20 anos, a segurança dessas empresas, tanto o Brasil quanto fora do Brasil, você percebe que o movimento é muito parecido. As empresas normalmente estão focadas no negócio delas. E a gente pode até pensar nas plataformas também quando é falar de empresas, elas também fazem parte do mesmo grupo. E aqui a gente está falando de vida. Hoje eu trabalho com essa temática, com esse escopo de proteção tão importante que é a vida de uma criança. Sou muito grata por isso e, claro, durante muitos anos também vim especializando nessa temática. E o que eu quero trazer aqui, já partindo dessa experiência, é como nós estamos no momento muito parecido do que as empresas já vêm vivendo há muitos anos. Foram se definindo metodologias, elementos técnicos para proteger o negócio, para identificar pessoas, para identificar quem está fazendo o que, para guardar informação. Algumas, a gente... que informações iremos guardar, caso acontecesse um problema, que informações não podemos guardar por conta da privacidade. Essa é uma discussão muito antiga e, a cada ano, vem se especializando cada vez mais. Nós temos muitas tecnologias. Então, eu vejo que, para além do debate de qual tecnologia vamos utilizar, vamos fazer biometria, identificar a pessoa no celular para saber se é uma criança ou se não é. Vamos guardar essa informação ou não vamos? Espera aí, dados pessoais não vamos guardar. Para além de tudo isso, é importante a gente organizar todo esse debate, sabe? Porque a gente tem muito ainda a fazer no eca digital, além da aferição da idade, do design seguro. Então, partindo de uma organização, onde a gente fala da gestão desses riscos, quer dizer, traz uma linha de pensamento de entender realmente qual é o problema, o que a gente quer resolver. Ah, queremos saber se é uma criança ou se não é. Se aquele adulto está se fazendo passar para o criança e eu esqueci de colocar meu cronômetro, porque é meu timer, então por favor manda uma bandeirinha para mim, vou colocar agora. Partindo daquilo que a gente precisa resolver, o que nós precisamos, o que é essencial, que seriam os princípios, é essencial que haja uma minimização do uso dessa idade. Quer dizer, hoje a gente quer fazer uma solução, que a gente não utilize dado de criança nunca, que a gente não envie nenhuma informação pessoal para ninguém, ou que a gente não faça, então não guarde nenhuma informação no celular, princípios. Não queremos guardar, não vamos guardar informação por muito tempo, quer dizer, segurança a todo custo. Então, a gente precisa partir um pouco desse elemento, desse pensamento, e a gente parte daí para depois falar da solução técnica. Existe, por exemplo, querido exemplo aqui. Mundialmente, todos os países estão falando disso, todos os países estão falando disso. Então, e a engenharia, vou falar mais da área da engenharia, que é uma área que é o trabalho, e acredito em todas as trabalhinhas assim, também em segurança, tanto digital quanto segurança física, tem seus padrões a seguir para apoiar todo esse processo, e de novo, independentemente do país. Então, alguns devem conhecer que temos as ISOs, ISOs 9000, 27000, 14000, tem aqui no Brasil a Secessão Brasileira de Normas Técnicas, e aí traz para a gente o que está sendo discutido, por exemplo, a ISO 27000. 27000 é uma ISO de segurança digital, que existe há muitos anos já, olha, pelo menos uns 19, 20 anos, mais ainda, acho que 20 anos. E agora, está sendo discutido também, já está em desenvolvimento, inclusive, já está bem avançado, uma discussão de aferição de idade, que é a 27, sempre lembrando que 27 é uma série de ISOs relacionados a segurança, 27.566 é uma ISO também. Que para que serve essa ISO? Para dizer para a gente o que deve ser feito, mas não como vai ser feito, mas o que deve ser feito. Então, eu não acredito que a gente precise ficar numa caixinha e sempre seguir modelos prontos, a gente deve fazer essa análise crítica, assim, discutir sobre tudo. Agora, a gente, como é que estamos no Brasil com relação a essa ISO que vai sair? Porque eu vou reforçar que governos dos Estados Unidos, na União Unid, na União Europeia, todo mundo desenvolve as suas metodologias e elas são muito parecidas. Grande parte das metodologias de segurança digital se baseiam, inclusive, em uma metodologia americana. Quer dizer, elas são tão parecidas e todo mundo utiliza, não tem muitas, pode dizer 3, 4. Então, eu acho que a gente podia, e aqui eu acho que é mais uma reflexão minha, lembrar que a gente também precisa contar e pode contar com esses desenvolvimentos dessas metodologias. Também não precisa ficar redescutindo tudo isso, até porque o nosso tempo também é curto de implementação de tudo isso e nós vamos, no final, ver que a implementação técnica é a que a gente vai precisar de mais tempo para implementar. Porque, se alguma forma, aqui o Ica trouxe a questão de algumas tecnologias, ele comentou de algumas, por exemplo, se a gente resolve que nós vamos identificar se a pessoa adulta ou criança baseada nos dados que a gente tem lá no GOVBR, então, tá bom, será que o GOVBR tá pronto para isso? Que infraestrutura vamos ter que trabalhar? Tudo isso tem uma da tempo. Então, eu acredito que é, eu vejo que a gente precisa realmente trabalhar um pouco mais essa questão de agilidade, os nossos princípios, aquilo que a gente realmente necessita que seja implementado, que são as nossas exigências, que é vital, que é essencial e colocar na mesa todas as tecnologias, porque também não há muito que inventar. Ou a pessoa autodentifica, que a gente já viu que não funciona, que a autodeclaração, como a gente fala, os especialistas falam, ou as pessoas enviam alguma informação dizendo, eu tenho 18 anos mais, eu sou criança, ou a gente vai ter que identificar. Então, é importante ter pessoas nesses grupos de trabalho, por exemplo, nessas discussões, de segurança da informação, de segurança cybernética, que não é a mesma coisa, porque segurança de informação vai trabalhar ali com os dados que a gente tem, mas a cybernética estuda os ataques, para que a gente possa garantir que no meio da uma transmissão de um dado, ninguém vai capturar aquele dado e nem trocar, por exemplo, a identidade da pessoa. Vamos supor que definimos que vai ser enviado uma foto da identidade. Então tem tudo isso. E, além disso, alguém, pessoas de direitos humanos, porque ela que vai dar a proporcionalidade, ela que vai dizer não, pera aí técnicos e engenheiros, aqui está muito complicado, isso aqui não está bom, isso aqui ferre esse direito ou outro. Então, eu acredito que a gente precisa ser ágil realmente, e essa agilidade só precisa necessariamente de uma organização robusta, e que a gente não fique aqui tentando criar absolutamente tudo, conte também com o que está sendo feito globalmente, que no final todo mundo vai seguir a ISO, todo mundo vai seguir um padrão, por mais que... E uma coisa que a gente não está falando de padrão, está falando de leis, que é muito importante é que todo mundo está criando suas leis, ótimo, mas as leis são necessárias, é a obrigação de fato. E daí vão sair os padróis que todo mundo vai seguir, e de novo vão ser dois ou três, não mudam muito. Então talvez a gente também focar, tentar lembrar um pouco o que isso existe, que isso é importante para essa conversa. Bom, eu acho que a minha linha de pensamento aqui é muito mais voltada à entrega, realmente, de como vamos entregar isso nesse tempo, que a gente realmente precisa fazer uma gestão do risco, que vão ser decisões difíceis e que a gente não vai chegar naquela decisão que vai dizer, isso é 100%, isso mesmo que vai resolver tudo, porque segurança não funciona assim. Todo controle que é implementado tem sua vulnerabilidade. Eu tenho certeza que volta imenso, o celular está pedindo para fazer uma atualização, ou computador. Todas as atualizações, não vem tornar por cento e prano, não dizer aqui todas, mas quase todas as atualizações que a gente recebe, mensalmente, semanalmente, cada empresa define a sua, são de segurança. Significa que nosso celular não é seguro, as aplicações não são seguras, nem as transações são tão seguras que não exigem correções. E é por isso que a gente não vai chegar numa solução 100% segura, mas a gente deve chegar numa solução onde a gente consegue gerenciar esse risco e que aquele risco de, basicamente, informação, ou de troca de documento, como eu comentei, tudo isso, e outros riscos, tem vários também, associados a qualquer tecnologia, são aceitáveis, ou gerenciáveis, ao menos. Então, foi muito bom a gente já estabelecer com a NPD uma governança, que é onde a gente vai, de fato, estabelecer todo esse processo de gestão, até porque incidentes vão acontecer, os criminosos são muito, e pessoas maliciosas são muito criativas, e a gente tem que estar pronto para agenciar, detectar e ver as coisas. A Val, acho que é isso, eu tenho que chegar há muito tempo. Obrigada, Helena. Não, foi certíssimo. Obrigada a você, Carina. Obrigada muito importante, essa organização do debate. Acho que eu gostei muito dessa ideia de a gente partir dos princípios como base, uma cama sobre a qual a gente vai construir, e essa interdisciplinaridade que é extremamente necessária para a gente trazer não só pontos de vista, mas conseguir conciliar linguagens diferentes para a gente chegar numa resolução que possa fazer sentido também aqui para o nosso contexto. Então, super obrigada, e, Carina, você me lembrou, eu esqueci aqui, peço desculpas, gente, vou fazer aqui minha autodiscrição também, eu deixei passar. Eu sou uma mulher branca, eu estou com uma blusa preta, meu cabelo é castanho, estou com um fone preto aqui em cima do meu ouvido e com um fundo numa parede um pouco cinza. Com isso, a gente passa aqui para a nossa terceira convidada, Iazodara Kordova, que atua como assessora senior para cyber segurança na data prévia, é consultor independente com mais de 15 anos de experiência em produtos, em tecnologia, política e inovação, Iazodara já foi pesquisadora filhada Harvard no Bergman Klein Center for Internet and Society e no Belfast Center. Iazodara também atuou como pesquisadora-chefe em privacidade e identidade digital em uma empresa brasileira e trabalhou anteriormente como especialista web no W3C, construindo padrões para a web, liderando o grupo de trabalho de dados na web. Essa experiência posicionou a Iazodara na vanguarda da transformação digital que permite a revolução da IA atual, então especializada em cyber segurança, governança de IA, identidade digital e Iazodara muito bem-vinda, super ansiosa para a sua fala. Claro, tinha que deixar o microfone mutado. Quero agradecer o confite. É muito importante estar aqui. É um prazer estar aqui com outros conviteiros tão importantes. E aí eu queria continuar, já pegar o ritmo da Carinha aqui e continuar falando o que vão ser os principais desafios técnicos das empresas e porque o governo tem que estar olhando com muita atenção. A nossa agência que vai fiscalizar essa utilização desses dados, ela tem que estar muito atenciosa porque os dados de crianças e adolescentes são dados muito visados por terem pouco uso em determinadas atividades. Por exemplo, você tem uma criança de 12 anos, ela não vai ter a biometria dela registrada nos detras, ela não vai ter biometria ainda no Tejó, no Tribunal para Votos, ela não se registrou ainda na maioria das entidades que utiliza biometria como meio de identificação. Então essa biometria é muito visada por fraudadores. Além disso, você pode monitorar o comportamento das crianças com muito mais liberdade do que o jeito que você monitora o comportamento de um adulto. A partir do momento que você conecta um dado dessas crianças, por exemplo, a própria biometria ou o número de CPF, com um usuário único, que é o que, basicamente, você tem nos browsers. Quando você tem uma criança utilizando um aplicativo, por exemplo, no celular, ela se identifica lá no aplicativo de uma empresa e essa empresa pode coletar os dados de comportamento de todos os aplicativos que essa criança usa, como ela se comporta, para onde ela leva o celular, com quem ela conversa, quais são os amiguinhos com quem ela interage na vida real, não só no celular, por causa da localização. Então são inúmeras combinações dos dados e podem expor essa pessoa. Desde a infância há problemas de perda de privacidade e ataques, que seriam ataques de cyber segurança, com a fragilidade de que ela não vai saber como se defender. Então o que a gente está fazendo com essa lei, que é maravilhosa, uma lei que avançou na nossa regulação de cyber espaço, o que a gente está fazendo também com a lei, como um colateral, é criando um risco muito grande para essas crianças e adolescentes e famílias, por consequência, que é o risco das empresas simplesmente conectarem essa identidade dessas crianças a um usuário único e acompanharem essas crianças a partir do momento em que elas vão crescendo, formarem um banco de dados e utilizarem esses dados depois para os mais diversos fins, inclusive alimentação de inteligência artificial, sem autorização, sem o devido conhecimento. Então esses riscos a gente vai ter que lidar agora. E como que as empresas vão ter que lidar com esses riscos? Primeiro as empresas vão ter que se dispor a não conectar o usuário real dessas crianças, fazer apenas a verificação de idade, sem conectar com a identidade dessas crianças. Então vão ter que abrir mão de coletar essa identidade, entender só a idade das crianças, sei que é difícil separar as duas coisas, mas tem como coletar a idade sem coletar a identidade. Então as empresas vão ter que abrir mão de vigiar essas crianças desde que elas nasceram literalmente. Segundo lugar, tem três componentes técnicos que a gente vai ter que prestar muita atenção, que eu acredito que são os componentes mais importantes técnicos para fazer uma regulação que cumpra o seu objetivo de garantir o cyberspaço seguro, sem aumentar a vigilância das crianças e adolescentes. A primeira dessas características que eu acredito que é mais importante, é garantir a deleção de dados. Garantir que o dado possa ser deletado para sempre de um banco de dados. Por que isso? Porque quando a criança faz 18 anos, lá de que ele não só faz 18, é um ser desenvolvimento. Então vai ali cometendo muitos erros e o ambiente online também vai servir para isso, para essa criança, cometer erros, falar bobagens, essas bobagens que as crianças e adolescentes falam, elas não podem ficar como uma mancha na vida do adulto depois. A criança e os pais da criança têm que poder solicitar a completa deleção desse banco de dados. Isso é extremamente importante para garantir a soberania dessas pessoas sobre a sua própria formação pessoal. Então, e a deleção de dados não é um problema simples, é um problema difícil de resolver. Por que? Porque ela vai puxar um outro problema que é extremamente desafiante para as empresas também. E eu arrisco dizer hoje que pelo menos 70% das empresas brasileiras têm problemas de deleção e isolamento de dados. Isolamento é o segundo problema. Que é isolamento de dados? É você separar os dados das crianças e adolescentes dos dados dos adultos. Separar no banco de dados para quê? Para aplicar um tratamento diferente. Por exemplo, você tem uma biometria de uma criança de 12 anos, você não pode deixar essa biometria misturada com a biometria dos adultos. Por vários motivos que englobam riscos, englobam esses dados ser mais visados, uma maior sensibilidade do banco de dados de adolescentes e crianças. Então você tem que aplicar proteções diferentes. Eu já vou falar das proteções. Mais uma das coisas mais importantes é o isolamento desses dados. O isolamento dos dados das crianças e adolescentes também é essencial para você fazer o quê? Oferecer o conteúdo correto através dos algoritmos corretos. Não sei se vocês acompanharam aí que o Sam Altman decidiu lançar uma versão diferente do chat de apt para crianças. Por que ele fez isso? Porque ele decidiu lançar um produto novo só para crianças e adolescentes. É mais fácil fazer isso do zero do quê? Integrar essa informação de quem é criança e adolescente na base de dados que ele já tem lá. Então é muito difícil, é super desafiante tecnicamente e as empresas normalmente deixam isso como um pensamento para fazer depois. Ah, se precisar a gente faz depois. Então isso é uma coisa que as empresas vão ter que concentrar sua atenção agora em fazer isolamento correto dos dados, fazer a deleção dos dados quando for requisitado pelo usuário e por último, uma coisa que é extremamente desafiante também não há nada simples nesse processo, não há nada tranquilo, é fazer o que eu chamo de encapsulamento, né? Tem vários nomes, mas é o quê? Busca protegida nas imagens, né? Então quando você tem que voltar para fazer o check, já que a nossa lei foi aprovada obrigando que a pessoa tenha que realizar a verificação de idade, toda vez que ela vai reabrir a sessão, se eu estiver enganada alguém me corrisque, por favor. Se isso for obrigada, se é a nossa lei vai fazer o enforço entre isso, nós vamos precisar ter certeza de que essas imagens estarão em um banco de dados extremamente protegido, de preferência quando exista esse check-in, que essa conferência seja feita de modo protegido, ou seja, criptografado. E quanto menos gente possível tenha acesso a essas faces, acesso a essas informações de identidade dos adolescentes e crianças. Quanto isso não acontece, quando você tem um banco de dados, que a maioria das empresas, hoje, faz, quer deixar um banco de dados desprotegido sem criptografia, ou largar as chaves criptográficas em qualquer lugar, se você não tem o correto da aplicação desse processo, o que acontece é que os funcionários da empresa vão ter acesso a esses dados, possibilitando que uma captura desses dados, a extração, que possivel venda, ou vazamento desses dados. E como a gente sabe que dados estão sendo o ativo mais importante para toda essa conversa de inteligência artificial, a gente precisa muito, muito cuidar desses dados, de modo que a gente possa proteger esses adolescentes e crianças no cyberspace de uma maneira duradora, não só em conta que elas são crianças e adolescentes, mas também no futuro, para que elas não tenham a sua identidade roubada para alimentar inteligências artificiais, e que elas não tenham any internet online. Então, é preciso isolamento, possibilidade de eleição de dados, e proteger esses dados de uma maneira mais adequada. Hoje em dia, a gente é muito relaxado, tanto na indústria quanto no governo, quanto do geral, a gente é muito relaxado com a proteção dos dados. É preciso criptografar nos três estados, é preciso desenvolver tecnologias, dinheiro na pesquisa de tecnologias e processos criptografos que permitam a pesquisa em modo criptografado, como, por exemplo, criptografia homomófica e a descentralização desses dados para que as pessoas tenham maior controle sobre isso. Sem esses três elementos, a gente não vai conseguir proteger o futuro dessas crianças além do que a gente está protegendo o presente de crianças e atores sem pessoas hoje em dia. Então acho que é isso que eu tinha para falar. Qualquer coisa ficou à disposição para responder perguntas. Muito obrigada. Obrigada a você, Yasu. Também foi cravadinho o tempo. Muito obrigada. Acho que também a sua fala contribui bastante, né? Converso bastante com o que a gente ouviu das duas falas anteriores, que é isso, né? A lei é muito boa, mas a gente tem que tomar cuidado na hora dessa implementação com esses debates, com essas particularidades e com esses riscos. Enfim, acho que essa discussão aqui é um exemplo de discussões que tem que ser feitas mesmo para a gente fazer do melhor jeito possível, protegendo, gostei muito do que você falou, não só o presente, mas também o futuro das crianças, esse direito ao erro. Então muito, muito obrigada. E por fim, passar a fala aqui para o nosso quarto convidado, Ergão Kugler, que tem 27 anos, é autista, atua na More in Common e é conselheiro da presidência da República no conselho de desenvolvimento econômico social sustentável, o conselhão do governo federal. Entegro o laboratório sobre desordem informacional e políticas públicas como pesquisador CNPQ, FGV. Nos movimentos sociais, se organiza pelo Centro de Estudos da Mídia Alternativa Barão de Tareiré, compondo a coalizão de direitos na rede e a Rede Nacional de Combate à Desinformação, graduado e pós-graduado pela USP, mestre pela FGV e pós-graduado especialista pela Universidade de Bolo, de Barcelona. Muito obrigado. Muito obrigado, agradeço super a que oportunidade, uma alegria estar nesse espaço, porque é um tema que tem data de validade para a gente resolver, a gente está falando de um período de seis meses de implementação do ECA Digital. Provido aqui para iniciar fazendo minha autodescrição, eu estou usando um blazer preto, uma camisa social branca, tenho óculos, uma barba bem curtinha, cabelo preto também, sou um rapaz branco, tenho 1,80m de altura e estou com uma parede aqui de fundo branco. Bom, eu queria tomar liberdade aqui de trazer algumas reflexões iniciais, um pouco mais até do contexto que a gente está passando, e depois trazer recomendações mais técnicas, mais objetivas de como que a gente pode avançar nesse debate. O primeiro ponto que eu quero fazer é reforçar o conjunto de audiências públicas que estão acontecendo na Câmara dos Deputados nesse momento, no âmbito do grupo de trabalho do GT, que trata da discussão de proteção das crianças no ambiente digital, e em que a gente teve na última quarta-feira a oportunidade de levar também alguns pontos, o próprio Instituto Alana, demais de organizações vão compor outras mesas também para aprofundar esse debate, mas eu acho que é muito importante a gente partir de um momento de discussão aqui para ninguém ser inocente, de que a gente só foi ter a necessidade de ter um projeto como esse com a Alessandro Vieira que o senador apresentou, diante da omissão das chamadas Big Techs. Veja, elas mesmas colocam que tem uma data de nascimento, limite ali, para menores de 13 anos não terem contas em redes sociais, mas segundo o TIC Kids, que é o levantamento que a gente tem aqui no Brasil, por exemplo, de quantas crianças utilizam ali a internet, ferramentas, plataformas e etc. A gente tem um assustador número de 83% das crianças e adolescentes de 9 a 17 anos com contas em redes sociais, daquelas que têm acesso à internet. E se a gente for pegar o número daquelas de 9 a 10 anos e não deveriam ter acesso às redes sociais, segundo as próprias plataformas, a gente está falando de 60% dessas crianças atualmente com contas, ou seja, um tal do modelo auto declaratório que aquilo que a gente tem quando entra no site e coloca se você tem mais de 18 anos, menos de 18, qual é sua faxatária, qual não é, na prática não funciona e as chamadas plataformas, apesar de implementar ali mecanismos, elas não têm tido muito sucesso. E é importante citar alguns elementos aqui, como por exemplo, o que aconteceu lá em abril de 2023. Vale lembrar que na discussão do PL, das fake news, o PL 2630 de 2020, cujo o Alessandro Vieira foi o autor e o deputado Orlando Silva foi o relator, a gente teve o próprio Telegram, se recusando a entregar dados de usuários envolvidos com unidades consuásticas, nazistas, que estavam planejando ataques em escolas. Então a gente já tem um conjunto de evidências das plataformas que infelizmente não tem contribuído tanto com essa discussão. Claro, algumas outras contribuem mais, mas se a gente for entrar aqui em aspectos do próprio design da plataforma, vale lembrar o estudo do Instituto Tinto Aice Brasil, que mostrou que o algoritmo do TikTok ativamente manda conteúdos de violência e automutilação para adolescentes, não porque o dono TikTok é do mal, acordou de mau humor, mas porque o modelo de negócio das plataformas e do próprio TikTok, por exemplo, ele é baseado em chamar atenção, em prender o usuário, em fazer com que ele fique o máximo de tempo possível dentro da plataforma. A consequência disso é que o conteúdo que chega para criança para o adolescente, que às vezes nem deveria estar ali, é um conteúdo que não é o mais educativo, não é o mais democrático, não é o mais saudável, mas é o conteúdo muitas vezes que mais choca, incluindo conteúdos de violência e automutilação. São diversos outros exemplos, vale citar aqui também a matéria da jornalista Lais Martins no Intercept, que divulgou um estudo que eu pude coordenar, que mostra 35 mil usuários metidos em comunidades nazistas no Brasil sem qualquer filtro de idade e com a própria plataforma vendendo ingresso praticamente por 15, 90 por mês para mais pessoas acessarem essas comunidades, ou outro que é o documento também, que foi a matéria da jornalista Talita Vespa no G1, que mostrou 27 mil usuários metidos também em telegram comunidades que fazem venda de remédios inadequatos, incluindo para adolescentes. E aí a gente vai ver no Google, na página inicial, no patrocinado, muitas vezes, coloca lá, infelizmente, vários medicamentos sem receita e tem a divulgação no patrocinado. Ou seja, hoje, para a gente poder discutir a proteção das crianças no ambiente digital, dos adolescentes no ambiente digital, a verificação etária é muito importante, mas ela não pode ser vista como o único ponto. Porque, imagine aqui comigo, a gente resolve a discussão técnica da verificação etária. A gente consegue colocar jovens somente na faixa etária adequada no ambiente digital. Chega lá, abre a plataforma, tem vídeo de automutilação, de violência, de coisas horrorosas, então perceba que a moderação de conteúdo, por parte, das próprias plataformas, a responsabilização pelos conteúdos inadequados, também é imprescindível para a gente conseguir discutir um ambiente mais seguro para as crianças e para os adolescentes. Porque senão a gente resolve o problema dessas crianças entrarem ou não entrarem e a gente não resolve um problema que é do próprio modelo de negócio dessas plataformas, que infelizmente seguem lucrando com coptação de crianças e golpes. Inclusive, estudo, vale lembrar do IBICTE, o Brasil de Informação e Censurais de Tecnologia, que mostrou que vídeos do YouTube são direcionados muitas vezes para levar crianças ao tigrinho, a postas, abetes ilegais. Ou seja, o desafio é muito mais complexo do que só a verificação etária e eu precisava fazer esse registro inicial para, inclusive, a gente nunca ir num ponto de inocência de que agora as chamadas Big Techs vão trazer as crianças tecnológicas para finalmente conseguir identificar a faixa etária de quem acesso ou não as plataformas. E é nesse sentido que eu queria que trazer muito brevemente 10 pontos de o que a gente precisa evitar baseado na experiência internacional que a gente já tem dessa discussão. O primeiro, a Carina já trouxe aqui muito bem, que a gente precisa evitar esse modelo de autodeclaração de idade, porque ele não funciona. Você entra no site, coloca a idade que você quer fazer essas. Outra coisa que a gente precisa evitar é uma das propostas que tem, infelizmente, circulado, que é a ideia de colocar o cartão de crédito como identificador de idade. Só que vale lembrar que a criança, além da violação de privacidade, a criança pode ir na carteira da mãe do pai pegar o cartão de crédito e colocar como esforço dela, mas mais do que isso, 60% da população adulta de baixa renda não possui cartão de crédito. Então, seria um modelo de verificação muito falho nesse sentido. O terceiro ponto que a gente precisa evitar também, o pilô de documento direto em cada site, em cada plataforma. Eu não preciso nem ilustrar o qual é o risco de violação de dados nesse sentido. Não só de crianças, como aqui muito bem dito pela que me antecedeu, mas dos próprios adultos. Se ficar subindo o seu RG, se você perfe em todo o site que você entra, coloca o seu risco de cair em golpe com vazamento de dados, com a violação de dados de qualquer um daqueles que você subiu seu documento. A Carina também trouxe aqui a preocupação em torno do reconhecimento facial. Isso aqui é um quarto ponto muito importante que a gente precisa evitar, porque não só a gente tem experiências na União Europeia de crianças, adolescentes, pegando avatar, vídeo gerado por inteligência artificial para fingir que é o rosto de um adulto e fraudar, como a gente também tem o risco de violação dos direitos à privacidade daquela própria criança que é um adolescente. Mas tem gente que vai e fala, não, mas a gente não precisa coletar os dados biométricos da identificação facial. A gente precisa fazer só estimativa etária a partir do reconhecimento facial. E é um quinto ponto que a gente precisa evitar com base na experiência internacional, porque no que pese uma pessoa de 40 anos, uma IA pode errar ali, três para mais, uma para menos, ela vai continuar sendo adulta. Uma criança de 12 anos, uma adolescente de 17 anos, se errar três para mais ou três para menos, a gente tem uma violação direta da necessidade que a gente tem aqui de colocar uma faixa etária mais adequada. Então, além da violação de privacidade, é algo que a experiência internacional nos mostra que não funciona especialmente nas idades e na verdade, é um dos mais importantes. Outro ponto que também não funciona é a chamada verificação comportamental, ou seja, como você escreve, como você publica, como você usa a rede social. Ah, mas existem parâmetros que são um padrão ouro de identificação. Mas esses parâmetros, na verdade, são palhos para diversas comunidades, inclusive pessoas com deficiência, deficiência intelectual, autistas, que vão ter um padrão de uso de redes sociais ou de internet completamente importante. O Google, inclusive, apresentou esse como um dos caminhos de soluções na audiência pública que não aconteceu na quarta-feira. Mas a experiência internacional demonstra que identificar a idade de uma pessoa a partir da forma como ela digita na internet não tem nenhuma evidência forte de que é possível de se fazer. Outro caminho que a gente também tem que evitar é testes de capacidade. Tem gente que defende, por exemplo, o que você vai identificar a idade de alguém que tem que permitir acessar um site mais de 18 com quiz, com questionário, com alguma coisa do tipo. Também não funciona, né? A gente sabe que existem diversas formas de se medir a capacidade, com certeza não vai ser fazendo um quiz que a gente vai delimitar a idade de alguém. Utilizar direto no chip sim, utilizar direto no cartão, utilizar direto no próprio aparelho celular é outra coisa que a gente precisa evitar, gente. Hoje a gente tem um contexto no Brasil que colere um pouco a lidão neopéia, alguns casos, que é o tal do celular compartilhado. Imagine aqui comigo uma mãe, um pai, um tutor, pega ali o celular e baixa o aplicativo que é para a maior idade, ou seja, a plataforma de rede social e ele tem autorização, porque ele é uma idade. A criança vai lá, pega o mesmo celular e usa o mesmo aparelho, então não vai ter nenhuma possibilidade de verificar a faixa etária, a idade, a verificação etária daquela criança com base no aparelho celular que é compartilhado no contexto brasileiro. Gap social, que é outra abordagem também, que é muito falha. O gap social, muitas vezes, é utilizado como parâmetro para ver, por exemplo, com quem você interage, com quais pessoas você fala. Veja, um adulto mal-intencionado, um malandro, um adulto que vai copitar a criança, ele vai estar interagindo com criança no ambiente digital. Então, utilizar o padrão de com quem você interage, para poder identificar se a maior ou menor idade, também apresenta um conjunto de falhas que colocam o margin para fraude. E décimo, o último ponto do que não funciona, segundo a experiência internacional, é a gente só colocar, por exemplo, algum bloqueador de download de verificação etária na appstore ou na loja de aplicativos, porque obviamente a gente está falando aqui de riscos que acontecem muitas vezes nas chamadas aplicações, nos aplicativos, mas também a gente tem muitos riscos que são fora dos aplicativos, como por exemplo, sites, que não são baixados numa appstore. Então, se a gente colocar, ah não, agora está resolvido, vamos colocar ali na loja de aplicativos uma verificação etária, só pode baixar quem tiver a idade correta. Porras, além disso, o celular é compartilhado, não é o que eu disse. Então, também não funcionaria tanto na medida em que esse celular pode ser baixado na mão de alguém que tenha a idade correta e ser depois utilizado para alguém que não tenha a idade correta. E é nesse sentido que, para concluir, eu trago aqui brevíssimos pontos, portanto, do que nós queremos. Eu trouxe o que que não funciona, eu quero aqui trazer pontos do que é importante a gente assegurar. Primeiro, resistência a fraude. Esses modelos que eu citei são muito fraudáveis. Então, a gente precisa de modelos de verificação etária, para que estejam um pouco mais resistentes a fraude. Inclusive, aqui refletindo, talvez já pensando até previamente em propostas legislativas, de como que a gente assegura que não tenha tráfico de documentos falsos ou de verificação etária, de hash, de identificadores ou de acesso ao Govbr, se for o Govbr, para fazer com que crianças e adolescentes acessem sites mais de 18 ou, às vezes, até o oposto. Fazer com que um malandro, um marmanjo, pegue ali uma informação, a gente tem que ser uma criança e acessem plataformas de exclusividade para crianças. Segundo ponto, o que nós precisamos nos atentar, apenas fornecer a informação da verificação etária boleana, ou seja, é maior de 18 ou não é maior de 18? É maior de 13 ou não é maior de 13? Isso não significa fornecer a data de nascimento, não significa fornecer outras informações de identidade, é uma verificação em relação à adequação do acesso àquele ambiente e não a exposição dos dados da criança. Double Blind, que é a dupla confidencialidade pensando ali nas duas pontas, se a gente for utilizar, por exemplo, o Govbr, que é o que eu defendo, inclusive, que a gente utilize, a gente precisa garantir que nem o Govbr saiba que site está sendo acessado ao requisitar aquela informação e que nem o site tem acesso à outra informação de identidade ou dados ali do próprio Govbr. Como muito bem é que foi dito, o Govbr ainda precisa de alguns ajustes técnicos para conseguir fazer isso. Mas um caminho possível, tecnicamente falando, seria colocar alguma entidade intermediária, estatal, por exemplo, uma autarquia, seja por exemplo a própria NPD ou alguma outra que seja possível, para fazer a intermediação de emissão de um certo digital. Essa entidade, ela recebe a informação do Govbr, protege o restante dos dados, apenas emite um certificado digital, por exemplo, boleano, se é mais de 18 ou não, outra idade ali requisitada e fornece apenas essa informação para o site sem vazar as duas pontas. Outra coisa, já estou caminhando aqui para as conclusões, a necessidade é auditar o processo, mas não usuário. Se a gente tiver chaves efêmeras, por exemplo, temporárias, não fixas, a gente consegue utilizar esse processo sem violar os dados dos usuários. A isodária que trouxe sobre o controle de validade a possibilidade de revogação, ou seja, é importante que o usuário tenha condições de revogar o acesso àquele site ou àquela aplicação com facilidade, porque senão a gente nem sabe mais onde os nossos dados estão e como muito bem ela disse aqui, seu encapsulamento, seu isolamento adequado desses dados, daqui a pouco tem crianças com seus dados crescendo junto com elas ao longo dos anos e sendo vendidos depois quando elas completam os 8 anos para sábice lá o quê, né? Últimos dois pontos brevíssimos, verificação online sem guardar documentos, ou seja, qualquer uma dessas verificações, seja por consulta ao Govbr, intermediado por agência certificadora, seja o que for, ela não pode armazenar qualquer tipo de documento, especialmente na ponta, no site, porque se qualquer pessoa haquear um site, vai ter acesso ao conjunto de informações armazenadas nele. E por fim, é o problema que seja justo e acessível para todos sem restringir o pleno acesso ao ambiente digital, porque para concluir aqui de fato a reflexão que a gente está tendo aqui, gente, é como que a gente garante que as pessoas acessem os seus espaços adequados, não é adequado você deixar uma criança entrar em sites mais 18, com conteúdo pornográfico, com conteúdos de vendas de bebida, com conteúdos de apostas ilegais. E da mesma forma que você não levaria quem aqui acompanha, a sua criança de 10 anos de idade deixaria na pracinha sozinha e saíram dando, a gente também entende aqui por um conjunto de evidências e riscos que acontecem no ambiente digital, que não é adequado deixar uma criança solta na internet ali com acesso a todo esse conjunto de coisas. Então, que a internet se torne, portanto, um lugar adequado, seguro, educativo, democrático, para que essa criança, ela possa ter os mesmos direitos de navegação segura, que nós adultos temos muitas coisas, por ter um conjunto ali de capacidades ou questões envolvidas. Ou seja, pensar como que a gente adequa esse ambiente sem proibir que um Wikipedia da vida, que um portal de notícias, que todos os lugares que a gente vai acessar educativos, inclusive, não sejam bloqueáveis com uma identificação ali de faxetária, mas que os ambientes nocivos, esse sim, possuem algum tipo de data para prevenir que não apenas as crianças caiam nesses ambientes nocivos, mas que especialmente a gente não tenha maiores de idade e adultos, enfim, cobitando essas crianças para coisas horrorosas no ambiente digital. Super obrigada, Ergonma, fala muito rica com todos esses dados que você trouxe no começo e muito obrigada sobre o que a gente não quer e o que a gente quer, é claramente um debate muito complexo, mas foi uma organização muito interessante de se escutar. Acho que agora, pessoal, tem uma pergunta aqui no chat que a gente recebeu, que eu acho que era uma dúvida que eu também já estava encaminhando aqui para fazer essa pergunta, eu acho que ela encaminha bem para o final. Então, vou ler aqui a pergunta e aí acho que a gente pode passar cada um dos palestres na ordem que a gente fez mesmo do começo e vocês respondem e já fazem ali as suas considerações finais bem rapidamente para a gente cumprir o horário, pode ser? A pergunta é a seguinte, a pergunta da Amanda Pedruza. No texto do ECA Digital menciona-se os sinais de idade e aqui a gente falou também sobre tokens detalhes, então, tecnicamente, como seria a utilização desses métodos e o que de fato eles são? Então, acho que a gente falou bastante aqui do que a gente não quer, do que a gente quer, mas em termos também de mais princípios, minimização dos dados, a segurança, a gente não quer um mecanismo de verificação de aferição etária, que seja ineficiente. Quais são os mecanismos quando a gente fala de tokens, quando a gente está falando? Então, passo a palavra para vocês, primeiro, Ricardo, já com as considerações finais também, por favor. Perfeito, eu acho que a gente cobriu bem essa questão, eu achei até interessante, Helena, a composição da mesa, porque vários aspectos relevantes foram colocados aqui, acho que as soluções foram bastante complementares nesse sentido. Em relação às soluções que a gente está olhando, porque eu acho que a fala do Ergon foi muito boa nesse sentido, tinha visto ele presa pela essa fala na Câmara na semana passada nesse sentido também, existe um cardápio de soluções para a aferição de idade, você tem inclusive empresas internacionais e brasileiras prontas para você dentro desse cardápio várias soluções, então não necessariamente são os próprios provedores de serviços que vão realizar isso, podem ser terceiros inclusive, e você tem modelos distintos sendo testados no mundo nesse momento. Então, a Austrália, por exemplo, o modelo que ela perseguia já postaram um ecossistema, você tem ali algumas dezenas de empresas que têm condição de prestar esse serviço, elas são remuneradas por isso, e elas oferecem formas diferentes de fazer a aferição de idade, elas vão lidar com soluções diferentes com tipos de desafios inclusive tecnológicos diferentes. O exemplo que eu citei de reconhecimento facial, por exemplo, ele coloca uma série de questões, ele também pode ser burlado, você pode criar figuras por inteligência especial, a análise de lightness, etc. Então existem formas de burlar isso também, como por exemplo, ele falou. O modelo da União Europea, inclusive que as empresas que a gente ouviu no Comitê Constituto do Ministério da Justiça apontaram como interessante, se baseia nessa ideia de que você pode usar carteiras digitais para transmitirem essa informação, isso acho que é um ponto muito importante que todas as falas aqui frisaram, a vantagem do sinal etário é você não passar informação além do que é necessário, fazer a aferição de idade, você só precisa de uma informação, porque é, esse usuário que você vai fazer uma informação ganhar é fácil, você não precisa de nenhum outro, nem nada para a gente na cimento. Isso é bem importante que as pessoas entenderem, é possível fazer a aferição de idade, comunização de dados. É fácil, ninguém falou isso. Acho que aqui hoje o painel, inclusive, deixou muito claro que você tem desafios e percaussos que envolvem todas essas questões, mas é para onde a gente está olhando. Como o Brasil é um país onde a gente adota um pouco muita facilidade, é o país do PIX, é o país do Globo DR, a gente está falando também de uma população que está disposta a se bem desenhada, sobretudo, porque tem seu sistema que tem um mínimo de confiança, mas está disposta a aderir a esse tipo de solução. Outros países você tem uma desconfiança muito grande, de você fazer transações digitais, a resistência anotadamente, ela é maior. Então, isso eu acho que talvez é o ponto que eu frisaria, né, de eu poder saudar mais uma vez, eles colheres, de mesa e ajudar. A Carina, que aliás, está devendo uma reunião com a Carina também, eu acho que eu falo, ó, desse assunto que a gente começou a conversar e não terminou, porque a gente tem que mirar nas melhores soluções, considerando inclusive a prática e a estrutura que a gente tem no Brasil, para isso a gente está trabalhando para a administração. Obrigado. Obrigada, Ricardo. Carina? Bom, eu que estava no gudo agora. Bom, coloquei aqui os três minutinhos, gente. Realmente esse debate foi muito interessante, como Ricardo falou, muito complementar. Existem realmente muitas soluções técnicas e uma coisa que eu queria levantar aqui, eu queria colocar um pouquinho sobre isso das pessoas e que duas coisas. Esse debate demonstra claramente como todo mundo está em grupo profundamente, entendeu? Como não ferir nenhum direito da criança, estamos com esse cuidado pleno, estamos aqui muito preocupados com os dados das crianças, então isso é muito importante, né? Eu costumo ver, a gente trabalha no instituto, está aqui desdigado com a comunidade, a gente costuma ver que parece que estamos muito distantes da comunidade. E muitas vezes estamos mesmo, mas aqui nesse debate, o que ia aqui ressaltar para que as pessoas vissem que está todo mundo realmente trabalhando e tomando cuidado com relação ao que vai ser feito. Muitas vezes parece que é uma coisa assim, agora tem um negócio aqui e todo mundo saiu correndo para implementar, não é isso? Tem muita discussão, isso é muito, muito importante. Você vê que a gente olha aqui, Ricardo comentou sobre os outros detalhes, a gente olha todas as evalmentações, todas as metodologias que está sendo feitas, como vai ser implementado, tecnologia tem várias, né? Várias. E aí, mas todas as tecnologias e o Ergon trouxe algumas aqui, a nossa coloquinha também trouxe, que cada uma tem o seu pro e contra. E aí eu vou para o meu segundo ponto rápido aqui para fechar. Segurança não é isso, gente. Então é uma coisa, é uma dor que a gente precisa internalizar um pouquinho, porque muitas das tecnologias e talvez a gente chegue a implementar, vai ter uma ação ou outra da pessoa, a gente vai de novo, está pedindo isso, né? Aí puxa vida, agora vou ter que trocar do celular, assim como a gente logo lá, não vai usar o HVBR, ele manda um token para o celular, a gente tem que colocar um token rapidinho, um número. Então isso é segurança. Ou seja, a gente está colocando uma camada de segurança, um controle para nos ajudar a não ter problemas, nem no futuro, nem agora. Então segurança não é gostoso, o sinto de segurança não é gostoso. A gente tem que passar para o catraca antes de entrar num show que é legal, mas a gente tem que ser revistado. Então isso é um ponto muito importante, porque muitas vezes a gente pode cair nessa falácia de escolher alguma coisa, é claro que aqui em manhã, as nossas profissionais, técnicos e pessoas discutindo, a gente não vai chegar nisso. Mas existe muito incômodo na solução que vamos fechar, que vamos decidir no final, vai ter incômodo. Então, mas sempre lembrar que eu acho que o propósito é a segurança das nossas crianças, elas não podem ser vítimas do uso da internet, elas têm que aproveitar a internet, aproveitar a infância e a gente está aqui para pensar em o bem, por isso que é multidisciplinar, que a gente não quer também deixar de só implementar segurança e não pensar no bem-estar. Tá bom? Acho que é isso. Obrigada. Obrigadíssima, Carina. Iazu? Bom, eu acho essa pergunta fascinante, porque tá todo mundo bem confuso ainda, né? É uma área extremamente difícil de entender, gente. Tem, sei lá, dez anos que eu estudo essas coisas. Quando a gente fala ouve falar em prova de conhecimento zero, a gente acha que é muito complicado, né? Só que toda tecnologia, ela nasce como um ideal perfeito e aí alguns elementos dessa tecnologia vão se ajustar. Então, a própria tokenização, né, que a gente fala muito, ficou na nossa cabeça como coisas de criptomoeda, ela tem uma definição um pouco diferente quando ela fala de tokenização de identidade. E ela quer dizer que você vai substituir uma informação verdadeira por uma série de números através de um algoritmo criptográfico. Essa área, por isso é um exemplo, né? Essa área é uma área muito bonita da matemática e aplicada na computação, ela fica mais bonita ainda e ela consegue trazer inúmeros benefícios para a gente. Um desses benefícios é o que todo mundo usa, né? A criptografia ponta a ponta, que hoje em dia todo mundo fala, ninguém tem. Na verdade, as empresas falam, ah, a gente faz criptografia ponta a ponta, mas não fazem nada, é tudo mentira. O signa, assim, o protocolo de criptografia ponta a ponta que é utilizado pelo WhatsApp foi inventado para uso no signo, foi levado para o WhatsApp e os benefícios dessa implementação global dessa tecnologia hoje são impontáveis. Então a gente precisa investir nessa pesquisa desse tipo de protocolo também para a identidade. E a gente fala de investir em AI e a gente precisa investir nisso também, né? O Brasil tem muito, muito poucos criptólogos, os criptólogos, pons e os criptólogos que nós temos. Muitos deles estão no Brasil. No Brasil nós temos alguns de excelência que poderiam estar pesquisando essa área com bastante foco. É uma área de urgência. A gente tem uma série de, esse tipo, essa área, ela se apoia bastante em software livre e protocolos transparentes para poder ser auditados, para poder passar pelo crivo da comunidade. Então é importante que a gente converse sobre esses mais técnicos com maior profundidade. Alguns elementos das provas de conhecimento zero podem ser adotados. Imagina assim, pedacinhos blocos podem ser adotados. Algumas ideias podem ser trazidas para a área de identidade digital. Mas para isso a gente precisa forçar uma demanda no mercado. Então a gente precisa ter uma agência regulatória super atuante que entenda as necessidades de utilizar esses conhecimentos na área. A gente precisa ter um governo que vai conversar sobre isso e vai apoiar esse tipo de coisa. Hoje a gente está vivendo aí a quarta guerra anti criptografia, com o governo inglês querendo destruir a criptografia de vários protocolos de mensagem que a gente usa hoje. Então a gente precisa fazer estimular esse debate sobre a proteção correta dos dados, não só uma proteção de superfície e temos que estimular o debate também sobre pesquisa nessa área, investimento e pesquisa, investimento e inovação. O aprofundamento das conversas sobre tecnologias que é muito importante. Se realizou na época que a gente estava falando sobre a criptografia ponta a ponta e precisa se realizar de novo porque tem muitos elementos desse mundo que estão sendo trazidos para o mercado. Um deles são as PES 15 que é a Apple Tenho, Google Tenho. O que são PES 15? A gente não sabe. Tokenização que a gente acha que é um negócio de criptoativo. O que é uma tokenização de dados? Para que serve? O cartão de crédito está tokenizado quando a gente coloca na wallet do nosso pagamento. O que acontece ali? Porque é mais seguro? Então isso precisa ficar muito claro e a gente separará de separar, de segurança, da área de privacidade, da área de regulação. Isso tem que ser assunto comum. Então infelizmente nós que somos das áreas técnicas temos que aprender a falar regulatório e vice-versa para poder a gente delimitar, delimitar não, para a gente acabar com as barreiras que delimitam as áreas e parar de fazer dashboard. Eu tenho uma agonia de dashboard, gente. Eu sou indignada e dashboard não resolve nada. É isso. Acabou. Muito obrigada. Yasu, Ergon? Eu vou tomar liberdade de ser um pouco até mais breve, porque eu acho que eu falei até demais ali na minha outra parte e me concentrar aqui em concordar com as falas dos demais colegas, colocar também a disposição esses dois espaços que eu se tenho no início, tanto a Moron Common, que é essa organização que atua, especialmente tentando encontrar não apenas consensos, mas pontos em comum para temas sensíveis da nossa sociedade, combater da chamada polarização afetiva, violência política, e pensando como que temas como esses, que são centrais para a discussão do nosso país, não entram em uma polarização boba de chamar de pele da censura, como foi o que aconteceu com 2630, ou achar que vai criar um Ministério da Cidade. Veja, a gente está falando de um tema extremamente importante para o país, é importante que ele seja construído por muitas mãos, inclusive ainda bem que existem, além dos parlamentares do campo progressista, do centro, alguns do campo conservador que tem sensibilizar também para a palco. Então isso aqui é um ponto muito importante para garantir que de fato seja um projeto que não entre para a boba polarização que distoie o que é importante nele, né? E o segundo ponto, é para a posição aqui, o próprio Conselhão, Conselho de Desvolvimento Ecolômico Social Sustentável. Estamos lá alguns membros da sociedade civil que fazem parte do temas direitos digitais, a Nina da Ora, o Umberto Ribeira, a Fernanda Campanilde, tantos outros membros ali, e eu quero muito deixar a disposição do Conselhão enquanto espaço de diálogo até com o próprio presidente da República e com demais ministros. A gente teve uma reunião com o presidente Lula, agora em agosto, deve ter outra em outubro, então é um espaço direto em que a gente consegue entregar documentos na mão do presidente, conversar, levar pontos, dialogar com ministros, enfim, colocar aqui a disposição não apenas eu, mas tomando a liberdade de colocar meus colegas ali da frente de direitos digitais à disposição também para contribuir nessas temáticas no que dizem respeito ao espaço ali do próprio Conselhão e agradecer mais uma vez essa importante iniciativa de organizações que estão aqui hoje de fato para fechar, que não começaram ontem, né? A gente tem organizações aqui que estão como muito bendito a anos se mobilizando, se engajando nessas pautas dos direitos digitais e que muito respeitosamente aqui eu sou um fã de todas essas organizações e também do Instituto Alana aqui que sempre se faz presente, então muito obrigada. Gente, muito obrigada a todas e a todos. Assim a gente encerra esse terceiro encontro do Cicleca Nacional, Brasil e a Proteção de Crescentes e Ambientes Digitais. A gente refletiu aqui, né? Sobre exigência de verificação etária, de aferição etária, regulação por design, experiências internacionais, desafios das fiscalizações, é muita coisa para falar sobre esse tema. É muito bom saber que a gente tem pessoas assim tão qualificadas para ajudar nesse desafio que a gente tem por aqui e por fim um convite, né? Que é para vocês retornarem no dia 14 de outubro, de mais horas, para o quarto encontro do Cicle, Moderação de Conteúdo e Responsabilidade das redes sociais na proteção de crianças e adolescentes. Muito obrigada mais uma vez e até mais.