 Vamos lá, vocês querem que eu falo do Felca? Vou falar do Felca. Vamos ver qual que é o programa do Felca. A minha programa vai ser no... Ganha quadro, não é programa, é quadro, não é fantástico? Estreia no ano que vem, vamos ver aqui. Felquinha. Estão fazendo um monte de vídeo de inteligência artificial. O Felca parece que ele virou profeta da montanha. São citações, são páginas, versículos e versículos da Bíblia. Novo, Velho Testamento, Livros Apócrifos. Gente, eu já vi a boca e não consegue ainda dar uma conexão, né? Pouco emocionada. Felca vai falar que eu fui. Vamos ver, quieto aí, deixa eu ver o que que ele vai fazer. Bom, vídeo dele vai ser sobre adultização. Alguém descobri aí para mim quantos anos o Felca tem. Após viralizar com vídeo, né? Muito bom aquele vídeo, por sinal. O programa vai falar sobre problemas. As redes sociais, como elas afetam a saúde mental dos brasileiros. Já é um conteúdo de utilidade pública. A gente não quer perceber isso, né? É muito difícil. Eu queria lembrar o nome dela. A Veja entrevistou essa neurocientista, neurocirurgia também. Eu não lembro quanto tempo faz, sete, oito anos. Mas o que ela falou é que as redes sociais e o celular especificamente estão mudando a configuração do cérebro. É como se essa geração de internet que pegou essa coisa pesada, inteligência artificial mesmo, não sei o que, jamais vai ter o cérebro igual. É uma mudança na terra, não sei se na estrutura física, mas tudo, tudo. Além disso, tem uma epidemia. E aqui, as professores e pilates, os portopedistas podem dizer se estou mentindo. As fisioterapeutas estão tendo uma epidemia de lesões na C2, C3, C4, C5, e até na primeira toráxica que as pessoas estão ficando o tempo inteiro assim. Deitadas o tempo inteiro assim. Para cá o tempo inteiro assim. Então isso está prejudicando todas as vértebras do corpo. E a bala também, obviamente, o cérebro de um jeito absurdo. Eu já fiquei várias vezes, gente, eu estava morrendo de sono, eu pego uma maldito, eu chamo dele, é o maldito, e boto lá no Instagram, começo vendo bichinho, cachorro, de repente marido flagrando a mulher, mulher flagrando o marido em traição, depois bandido se dando mal. Gente, você não para, era três horas da manhã, eu estava acordado. Se eu tivesse pegado isso aqui, eu tinha dormido depois de dez minutos. Então isso estava alando mesmo o cérebro. E nota o seguinte, durante décadas, quem fez isso com o cérebro foi a TV. É curioso, né? Em outro grau era outra quantidade de informação, não existia Google, não existia pesquisa tão rápida que você faz, né? Mas era Globo que doutrinava todo mundo naquele tempo. Ou que ela falasse, na verdade, ninguém questionava, entre 1900 e 50 e 2000, eu acho que a Globo nunca deu um erramos. Eu acho que nos primeiros 40 anos a Globo, ela jamais me corrigam se tiver errado, eu não lembro, me parece que ela jamais veio ao público falar, nós publicamos tal notícia errada, ou nós assumimos que ajudamos a eleger um Fernando Collor da vida, nada, nada, nada. Já contei pra vocês, né? Está no livro História da Globo, que tem um Globo Reporter em que ele termina com o locutor, se não engano era o boner, não lembro quem, falando que as últimas palavras do piloto e do copiloto, da que ele havia um focus em que caiu no Jabacuara, foi, estou livrando a escola. A verão estava caindo, tinha uma escola ali e o piloto teria falado, estou livrando a escola, ou seja, herói, ele ia cair em cima de uma escola cheia de cancinha, ele caiu lá. Até hoje a Globo não corrigiu essa informação, né? Até hoje, eu tenho áudio, a jovem Panto tem áudio, não fala nada disso, ele só fala em cima, em cima, meu Deus, meu Deus, e faz um barulho desse. Não corrigiu, né? Então a Globo também manipulou tudo, a doutrinou a gente, eu, por exemplo, né? Que a Globo falava, estava, mas ia ter alguma coisa, você acha que nos anos 70, 80 a Globo fez algum tipo de oposição, ela fingia. Então hoje as redes sociais são muito maiores do que a Globo. E o que que aconteceu é que essa atenção magoou a Globo, a Globo corporativamente está magoada, como é que você largou, como é que você largou a Globo para se informar com gente? E tem um monte de fake news aí na rede social, tem mesmo, gente, tem, é ridículo. E está cada vez pior com inteligência social, né? Mas também tem uma outra coisa que é jornalista totalmente engajado numa militância que finge ser jornalista, tem espaço dentro da imprensa, dá opinião, inclusive, sentença sobre os casos, esse deve morrer, esse é, essa inocente, aquele abusador canália, ela santinha do palouco. Tem jornalista que faz isso de propósito, isso nunca vi na minha vida. Então de qualquer forma, isso nasceu também por causa das redes sociais. Então não adianta você culpar uma ideologia, falar, vocês produzem fake news? Não, se você também produz muita fake news, é que você finge ser jornalista, né? Mas você está totalmente militando, você está militando por uma causa, você não está querendo informar ao leitor. Dito tudo isso, eu acho que o quadro é útil, tem utilidade pública, o Felca tem carisma, falei tudo isso, né, só para chegar agora nele, belos cabelos, inclusive, fala, o jeito dele parece ser absolutamente, ele não parece fingir, não parece ser um ator, né? O Felca é aquilo que você está vendo. Agora, talvez, ele se transforme, né, mas está crescendo, um leque, quantos anos ele tem que eu perguntei a meia hora e ninguém falou. Ah, tem o que o Brizola fez, isso não é erro, né? O Brizola fez pela justiça, eu estava de frente da TV, quando Cíli Moreira leu essa carta do Brizola. E ainda quando ele falou a palavra Leonel Brizola e fez Leonel Brizola, como se ele tivesse cuspindo, Cíli Moreira é um gênio. Vamos ver, então, eu acho que estão falando aqui, que o Felca vai, que ele fez o certo, deve atingir outras cavadas de público. Olha só, eu vi todo mundo culpando aí a infantilização, a adultização da criança, não vi mudança nenhuma no TikTok, viu? E as parece que estão pegando muito mais no pé do Instagram e do Facebook, e meio que o TikTok está ficando aí, né? Continuando atingindo bastante, PU, T, A, R, I, A, no TikTok, inclusive com aquela erotização de criança, a baixa mundinha, etc. E, então, meio, eu não estou vendo muitas críticas, e eu vejo o TikTok como o maior diffusor hoje de fake news. Pessoas fazem uso, é muito fácil você usar a inteligência artificial, agora o Instagram também, com aquele, com aquele outro ferramenta lá, como chama? Sei lá. Eu não acho lamentável ele entrar na Globo, o Felca não vai deixar ele ser lavado o cérebro, né? Eu vi uma pessoa falando assim, PU, ele falou que ele negou milhões para pegar, fazer propaganda para a Bet, mas que adianta, agora foi para Globo. Olha, pelo menos na Globo ele não vai arrancar nenhum centavo das pessoas e vai levar algum conhecimento para as pessoas em algum momento se tocar, né? Eu acho que um dia vai ter que ser criado um dia sem celular, você sair de casa, dane-se Uber, que se dane, você vai viver um dia por semana sem isso, sabe? Agora, eu acho que deveria ter, né? Tem gente que faz, inclusive tem alguns retiros, eu já fiz um aqui na, porque eu nunca sei se é Chakra Clabinho, o que que é, três dias sem celular, né? Então, mas isso aconteceu uma coisa, morra. Ai, mas sua avó morrer, paciência, você vai abrir mão desses três dias para fazer uma coisa. Se acontecer da sua avó morrer enquanto você estava lá, era o seu destino. Então, né? Avisa as pessoas, não adianta me procurar. Para você ver a diferença que vai acontecer no seu acordar, no seu dormir. Então, essas coisas estão realmente abalando muitas coisas e o pior é a questão do filtro. Difícilmente você conhece uma pessoa na rua, se você só viu ela na internet. Tem gente que fica brigando aí, falando não, não é contra o retardismo, tem que mostrar a cara, vamos poste uma foto sua sem nenhuma maquiagem, aí ela pega sua posa sem maquiagem, mas em top de filtro. Eu já vi essa campanha dois anos atrás, eu estraguei a campanha, porque daí botei uma foto minha, escuta, vocês vão continuar botando filtro? Não é contra o retardismo que vocês estão fazendo? Tá posando sem nenhuma maquiagem, mas o que que é o filtro? Maquiagem digital, a Whipink. Então, boa sorte para o Féu Calar, acho que ele vai levar alguma coisa de bom. Agora, periga ser, no começo, a maior audiência do fantástico. Vamos ver, vamos dar uma olhada. Acho que vai ser uma boa novidade. Vamos lá.