 E aí pessoal, tudo bem? Demorou na área de volta aí, já trazendo pra vocês mais uma notícia grandíssima do mundo dos games, galera, bora lá, pega o café e bora conversar sobre videogame. Galera, o que a gente mais gosta de fazer é jogar videogame e falar sobre videogame, pessoal. Recentemente, né, foi aprovada aí, esse ano, né, 2025, setembro de 2025, a lei felca, né, pra quem não sabe, a lei felca é uma lei, né, que queria mostrar tudo digital da criança e do adolescente, né, pra combater a sexualização de menores na internet, no YouTube, enfim, né. Essa lei tá gerando muita polêmica, eu não vou entrar em detalhes na lei, tá? Eu só tô falando o que é que é a lei, tá? Então essa lei, ela foi aprovada, né, a lei número 15 mil dos anos 11, de 2025, sancionada pelo presidente Lula, no setembro de 2025, ela é um estatuto digital da criança do adolescente, né, ou mais conhecido como ECA Digital, né, sem piadinhas, tá, por favor? Enfim, e ela serve pra combater a adultização e a sexualização de menores na internet, né, isso em todos, eu digo, quando eu falo na internet, é no modo geral, né. Não é só na internet, o browser é no YouTube, é no Facebook, é no Instagram, é no TikTok, é em tudo quanto é lugar, tudo que se diz internet, né, então essa lei, ela avisa a proteger contra esses problemas, garantia a proteção digital, né, ela obriga as plataformas, provedores das redes sociais já a passar informações se alguém tá violando, né, tá, enfim, né, e essa lei agora chegou aos jogos também, né, quem achou que não ia chegar aos jogos, e aí meu irmão, chegou aos jogos, e a lei, felca, é sancionada, e jogos não poderão ter mais lootbox, pra quem não sabe o que que é lootbox, calma que eu vou explicar, tá, lootbox são aquelas caixinhas, lembra ver o arte que você jogava, e cada vez que você entava no jogo, tinha aquelas caixinhas, né, que você podia tocar por pontos, então, é, essa lei, ela obriga que os jogos só liberem essas caixinhas, né, para maiores de 18 anos, tá, então eu vou ler aqui a notícia, saiu recentemente no Flow Games, né, inclusive eu tô mostrando print pra vocês aí na tela, tá, Leifelca é sancionada, e jogos não poderão ter lootbox no Brasil, presidente Lula sancionou a lei em 2011, batizada de lei felca, quem tem muitas coisas veta o lootbox em jogos, tá, na quarta-feira, semana passada, dia 17 de setembro, foi sancionada a lei, né, também conhecida popularmente como lei felca, né, que busca proteger crianças adolescentes no meio digital, por isso está tudo digital da criança adolescente, e entre as mudanças estão voltada para os jogos, né, aqui, tendo que se pegar, né, e digamos assim, restingir o acesso desses prêmios, né, para maiores de 18 anos, porque assim, o que que estão alegando, né, estão alegando que essa lei, né, ela é, quando você abre o jogo, tá lá jogando, e você vê uma caixa, você abre aquela caixa, vem, vem brindes, né, o fato de você ganhar brindes, mexe com o seu cérebro, tá, é como se fosse um caçadico, não é um caçadico exatamente, mas parece um caçadico, por quê? Porque tinha dúzia, tinha viciá, sempre queria abrir um jogo, para pegar caixa, para pegar brindes, para pegar, sei lá o que, entendeu? Então, isso é um estilo caçadico, entendeu? E aí que acontece, essa discussão da lei surgiu após o vídeo sobre a doutricização do seu publicado no dia 6 de agosto, servindo para a apotecção de crianças e adolescentes meio digitais, então como você pode ver a imagem aí, durante um jogo, as pessoas podiam resgatar, caixas, brindes e tal, então isso torna a pessoa viciada, porque a pessoa, eu quero brinde, então ganhei brinde hoje, amanhã eu quero entrar de novo, quero entrar de novo no jogo, para pegar os brindes, né, amanhã tem outra caixa, então amanhã vou entrar no jogo de novo, para pegar brinde, então viciar a pessoa a ficar jogando toda hora, tá? A pessoa não vai jogar o jogo porque o jogo é bom, ou porque o jogo é divertido, a pessoa vai entrar no jogo, para pegar caixa e pegar brindes, não que não seja legal, acho que é para mais de 18 anos, sem problema, porque a pessoa que tem mais de 18 anos, já tem triáspora, digamos assim, a pessoa normal, já tem discernimento de saber que aquilo ali não é para levar lá o vício, mas uma criança não, né, e aí entre os diversos capítulos da Lei Ferro, com o sétimo, voltado, é especificamente para jogos, como o Doutor, aqui lê na matéria para vocês, está aí comentando e põe na minha opinião, tá? Então por lá, lembramos no artigo 20, que Lux Box, as caixas de recompensa serão vetadas em jogos eletrônicos, ou de acesso a crianças e adolescentes, ou de acesso provável para eles, tá? Em outras palavras, os jogos que têm crianças e adolescentes, como o público alvo, não perderão ter Lux Box, caso a caixa de restituição do jogo seja menor de 18 anos, tá? Então, por exemplo, vou dar um exemplo, Overwatch, o Overwatch vai ter que se adaptar a essa mudança, caso ainda tenha caixas, né? Outro game que tem caixas, né? Dois games que você que tem caixa, né? World Tanks, né? E o outro lado de Navi, né? World of Chips, né? Então, assim, são jogos que vai ter que se adaptar ou coloca o jogo, né? Para mais de 18 anos, que aí vai poder ter as caixas, então põe, assim, para geral, livre, né? Mas tira as caixas, porque se botar a casificación do jogo livre, criança vai poder jogar, e se criança vai poder jogar, não pode ter a caixa, né? Porque se você tiver a caixa e criança estiver jogando, o jogo pode sofrer uma punição, uma multa, né? Então, além disso, né? A lei reforça no artigo 21, que já está publicado também, né? Na lei 14.852-2024, que é conhecida como um marco legal dos jogos, né? Que além que as obrigações pertinentes da moderação dos jogos, né? E dos seus produtores, conteúdos, exatamente. Então, assim, o cara está lá, faz um jogo, ele tem que colocar a casificación do jogo. Esse jogo é para criança, não pode ter caixa, não pode ter violência, não pode ter matança, não pode ter, enfim. Ah, o jogo é para mais de 18 anos, quer ver, um jogo que vai ser para mais de 18 anos. Vou ver ele, vou ver ele, com certeza, vai ser para mais de 18 anos. Eu não vou entrar aqui no mérito de tipo, ah não, eu vou burlar a lei, eu vou colocar a minha data de nascimento errada para... Não, estou falando do padrão do jogo, tá? Então, assim, o cara que desenvolve o jogo, e eu sou desenvolvedor de jogo, posso falar, como exemplo, tem que colocar a casificación. Esse jogo é para mais de 18 anos, se não é, né? E realmente, a questão dos jogos, né, influencia muito, né? Na formação da criança, é muito importante, né? Então, assim, se você joga online, naturalmente, sabe que é muito títulos que utilizam o Lookbox, em seus sistemas de monetização, incluindo League of Legends, e Sport FC, Gain Impact, e muito mais jogos, outros jogos também, eles fazem, né, esse sistema de recopensas por caixa. Então, por exemplo, você conseguiu avançar num game e chegou lá no... Só, nível tanto, caixa. Avançou outro game e caixa. Avançou outro game e caixa. Então, assim, é, isso, vai ter que ser feiado, né? A lei já está valendo, né? E assim, e aí vai ter que cumprir. Agora, quais são as consequências? Caso uma empresa ou uma desenvolvedora, ou um produtor que me descumpra, né? Caso por exemplo, ah, não sei lá, vai overwatch, falou, não. A gente vai manter o jogo livre com as caixas disponíveis, né? Então, vamos lá. Segundo a lei, né, de acordo com o capítulo 15, né? Essas são as para que não cumprir a lei, incluir aviso para correção e até 30 dias, né? Segundo passo, suspensão das atividades. Ui! Depois, por opção das atividades como remoção do aplicativo do jogo nas lojas digitais, emultas que variam de acordo com a gravidade da inflação. Então, ou seja, se aprecia o produtor, o criador, o desenvolvedor, responsável para aplicar o jogo, né? É... Descumpri, né? Olha, a gente tem um overwatch, só exemplo, tá? O overwatch vai deixar as caixas abertas e o jogo vai ser livre. Cara, tem uns dias de suspensão e depois pode tirar o aplicativo das lojas digitais, né? E isso vai dar um pacto surreal na empresa. Então, essa empresa, você tem que ser obrigado, de fato, a cumprir, porque senão, eu vou tomar uma multa de 10% do fatoramento econômico. Podendo, né, colocar 50 milhões de reais. Então, essa lei já está valendo, né? Então, o jogo vai ter que ser deputado, né? Em relação às caixas famosas, caixas de recompensa, né? E é isso, pessoal. Eu vou ficando por aqui. Eu sei que o vídeo foi um pouquinho longo, mas aqui a gente vai ter um papo com vocês, a gente pôr minha pinel. A minha pinel é o seguinte, eu acho válido a lei, tá? É, realmente, eu acho que as caixas visiam o fato de você dar uma recompensa para você subir um nível, chegar, enfim. É legal você subir nível, mas assim, a recompensa não pode ser caixa. Pode ser um, sei lá, uma arma, uma skin, sabe? Que você desbloqueia, porque a caixa simboliza que você, sei lá, simboliza um item que você ganhou, entendeu? Eu não sei se eu estou conseguindo explicar, entendeu? Então, assim, se você tem uma caixa, você ganha uma caixa, tem uma coisa que me expôde para chegar para mim, e desce uma caixa todo dia que eu fizesse uma coisa boa. Cara, eu ia tratar como uma rainha, porque todo dia eu queria uma caixa, entendeu? Tudo bem que o jogo tem essa parada de compensação. Inclusive, eu sou desenvolvedor, né? E eu faço isso nos meus jogos. Eu coloco nos meus jogos recompensas, digamos assim, né? Armas disponíveis, munição, armas especiais. Quando o cara consegue passar da fase, por exemplo, o cara conseguiu passar de uma fase na próxima fase, vai ter uma arma na frente dele ali, né? É, sei lá, uma escopeta, uma lança granada, entendeu? Mas assim, é uma recompensa assim, mas é uma recompensa sutil, mas bem sutil, porque ele venceu, ele passa no próximo nível, entendeu? Agora, caixa, você força muito no meu ver, meu ver, meu ver, a minha opinião, né? Força muita pessoa a entrar de novo, jogar de novo, enfim, para você ter aquela caixa sempre, né? Essa vez eu ganhei cinco, cinco skins e tal. É diferente de você conseguir uma coisa proeza e você ganhar alguma coisa mais. Você ganhou uma arma, ganhou uma munição, ganhou uma espada, ganhou uma skin. É totalmente diferente. Você entrou no jogo e ganhou uma caixa, você ganhou, você não fez nada para ganhar aquilo. Agora, se eu estudei, trabalhei, ganhei alguma coisa, é diferente. Mas o teor da parada que eu estou entendendo, né? É o seguinte, é que a caixa é de graça, está dando caixa, você entra lá, caixa, semana que vem caixa, semana que vem caixa, outro dia caixa. Então, isso vicia, a pessoa querendo entrar no jogo toda hora, entendeu? E é isso que eles estão querendo combater, de fato, eu concordo com eles que isso tem que ser moderado para maiores de 18 anos, entendeu? Mas enfim, essa é a minha opinião. Eu gostaria de saber a opinião de vocês, deixando o like aí no comentário, comenta aí o que vocês acharam, né? E daqui a pouco, estamos de volta aí, trazendo mais notícias do mundo dos games, tá? Então segue a gente aí e bora adetornar a galera. Valeu, um abraço, faixa muito aí. Tchau!