 eu vou estar trazendo saúde mental para pessoas que não têm acesso a isso, e eu estou lá como apresentador, da forma mais responsável possível, com psicólogos passando, todo ocorre, tudo mais. O vídeo do Felca, a notização, é um dos vídeos mais importantes e mais relevantes da internet brasileira, porque foi imediata a ação da justiça brasileira e das plataformas para coibir e fazer alguma coisa contra aquilo que estava acontecendo. E este canhão que ele tem na mão para fazer qualquer tipo de denúncia é muito poderoso. A questão é que, Rede Globo, responsável pela disseminação de casas de aposta, agora contrata o Felca na esperança de que, de que este canhão poderosíssimo de comunicação não se volte contra a própria Rede Globo. Simples assim, essa é a realidade, o resto é ginástica mental.