 Bom, nós vamos continuar em Brasília porque, de fato, aconteceu de tudo por lá hoje. A Câmara dos Deputados aprovou agora a pouco o projeto de lei que visa proteger crianças e adolescentes em ambientes digitais. Esse é um assunto que vinha demorando a produzir consenso na capital, mas o ritmo se acelerou muito depois do caso revelado pelo influenciador Felca. A Eluísa Torres acompanhou tudo na Câmara e traz os detalhes para a gente ao vivo. Boa noite, Elô. Oi, Renata. Boa noite para você também e para todos. O texto foi aprovado por votação simbólica e com consenso raro de se ver na Câmara, né? Porque teve apoio de deputados de direita, esquerda e centro. O projeto já foi aprovado pelo Senado e, como teve mudança, hoje volta para a nova votação lá. Foi apresentado em 2022 e só andou depois do vídeo do influenciador Felca e da pressão que ele gerou, né? Bem, para ter apoio maciço do PL, foram feitos ajustes no texto até minutos antes de votar. A gente traz aqui agora os pontos principais. Vamos ver. O projeto proíbe que a conferência de idade seja feita pela autodeclaração do usuário. O poder público poderá atuar como um regulador da verificação da idade, pode certificar os processos e promover as soluções técnicas para isso. No caso das redes sociais, as contas de menores de 16 anos precisam estar vinculadas à conta dos pais ou responsáveis. As plataformas poderão requerer dos responsáveis a verificação da identidade do menor que tentar o acesso. As empresas também terão que avisar autoridades nacionais e internacionais sobre conteúdos de abuso sexual, aliciamento e exploração de menores e terão que disponibilizar meios para denúncias sobre conteúdo impróprio que viole direitos de crianças e adolescentes e repassar tudo para as autoridades para a abertura de investigação. A pedido do PL, a lista de quem pode denunciar ficou limitada a vítimas, responsáveis, público ou entidades de defesa de crianças e adolescentes. O texto também prevê que para retirada de conteúdo não é preciso autorização judicial. Quem publicou terá que ser notificado antes e informado se a análise foi feita por robô ou pessoa e poderá recorrer da decisão na própria plataforma. Quem fizer denúncia falsa pode perder a conta. Na votação, governistas e oposição elogiaram o texto. Um texto pioneiro que estende deputada Laura Carnero, deputada Lidzi, para o meio digital os direitos efetivos das crianças e adolescentes do Brasil. Direitos que estão estabelecidos na Constituição Federal. Nesta hora, não existe bandeira partidária ou ideológica. Na defesa das crianças e na defesa dos adolescentes, nós queremos sempre estar junto. O projeto também prevê medidas de prevenção. Determina que plataformas tenham políticas de intimidação ao assédio e também programas educativos. E as redes que tiverem mais de 1 milhão de crianças e adolescentes como usuários devem apresentar um relatório semestral com a quantidade de denúncias recebidas e o que foi feito. Ainda pelo texto, o não cumprimento gera multas de até 50 milhões de reais para as plataformas. Renata.