 Mano, desculpe interromper esse vídeo, mas você ainda recarga golds pelo Bloodstrike? Sabia que você tá perdendo a oportunidade de recarregar pela Wing Store e ganhar muitos benefícios? A cada recarga você ganha wings credits para trocar por golds, além de poder girar roletas sem custo adicional. A Wing Store está disponível no Brasil e aceita todos os tipos de pagamento, sem preços enganosos. Wing Store é a única loja que te recompensa a cada compra. E coloca no meu código Joveano você ganha 3% de desconto na primeira compra. Não perde tempo, Fih. O link tá na descrição e no comentário fixado. E agora é de volta pro vídeo. O Bloodstrike que você conhece mudou. Mastro de 2026 chegou e com ele a lei que pode baniar os loot boxes no Brasil finalmente entrou em Vigo. Mas e agora? O jogo vai sair da play story? Minhas skins vão sumir? No vídeo de hoje vou te explicar tudo sobre a nova lei, os códigos ativos deste mês e o meta de armas que está dando... O que... Que roteiro é esse, ya? Deixa o roteiro de lado. O vídeo de hoje vamos falar da nova lei 15.211 de 2025. Ela foi conhecida como Eca Digital ou Lei Felca. Que proíbe, loot box se gacha em jogos direcionados ou acessíveis a menores de 18 anos. Lei essa que afetará todos os jogos mobile que a gente conhece. Free Fire, Pub, Cod, Bloodstrike, todos estão na mira dessa nova lei. Primeiro vamos falar o que é loot box e o que é gacha? Loot Box é aquela caixa que você pega com dinheiro real ou moeda do jogo, que pode vir aquela skin lendária ou uma recompensa que ninguém queria. Basicamente depende de sorte, não há nenhuma garantia que você vai pegar o item desejado. O gacha é quase a mesma coisa com uma pequena diferença, o sistema Peach, que te garante um item após um número X de tentativas. Tipo aquelas roletas que no oitavo giro você pega a recompensa de forma garantida ou o look valoy, que quando chega em mil você recebe uma das recompensas da roleta e por fim o sistema de skins eterna e evo, onde você vai roletando e ganhando as fichas que podem ser usadas para trocar pela recompensa desejada. O sistema mais usado no Bloodstrike é o gacha. Tem loot box no jogo ainda? Sim, na loja tem caixas que você compra com dinheiro real ou moeda do jogo, e não tem nenhuma garantia que vira o item. Mas não importa se é gacha ou loot box, tá tudo proibido por essa nova lei. Então o que acontecerá com os jogos? Em caso de descomprimento da lei, o jogo pode sofrer sanções, podendo até ser banido do Brasil, ou ter que pagar uma multa que pode chegar na casa dos 50 milhões de reais. O que as empresas terão que fazer? Existem duas opções. A primeira é substituir o sistema de loot box e gacha pelo sistema de pacotes de skins, onde você paga um valor X e pega as recompensas daquele pacote, ou seja, você não vai mais roletar skins, você vai comprar elas por um valor fixo. Acho que eu já vi esse sistema no Delta Force. A segunda opção é mudar a faixa etária para 18 mais. Isso traria problemas de visibilidade nas lojas de aplicativos, Google Play e App Store, e impideria qualquer publicidade voltada para o público jovem. Pode ser que o jogo tenha que exigir seu CPF e até reconhecimento facial pra efetivar compras. Alguns jogos já mudaram antes mesmo da lei entra em vigor, que é o caso do CS2 e Overwatch. A lei passará a valer no dia 17 de março, daqui a 9 dias. Alguns países já proibem esse sistema em jogos, que é o caso da Bélgica e Holanda. Não pode gacha nem loot box lá pra ninguém, nem mesmo pra maiores de 18 anos. Tem alguns países com restrições específicas ou transparência, que é o caso da China. Não proibem, mas impõem limites severos. As empresas são obrigadas por lei a divulgar as probabilidades exatas de cada item, e deve oferecer um sistema de pitch. Além disso, há limites diários de gastos para menores. Eu sei que muita gente vai ficar bolada com isso. Porque eles legalizam cassinas mais proíbios de jogos. Na verdade, os cassinos já são destinados apenas ao público mais 18, pelo menos os legalizados. Essa lei foi criada porque esse sistema de gacha está sendo comparado a cassinos. A gente sabe que após esse grande crescimento dos cassinos online no Brasil, tivemos notícias de pessoas até mesmo se desvivendo após ficarem dividadas. Eu particularmente nunca conheci alguém que se individou por causa de skins em jogos. Temos aqueles casos de crianças que pegam o cartão dos pais e gastam valores exorbitantes. Mas aí a culpa é do jogo ou do pai que não cuida do próprio filho. Antigamente eu era totalmente contra esse sistema de lootbox, até porque não existia nenhuma garantia de pegar a skin desejada. Mas com gacha, eu acho que esse problema já foi resolvido. Sem falar que o jogo não se limita mais a apenas um sistema. O jogo vez ou outro caoca skins que podem ser adquiridas por um valor x. Eu até fiz um vídeo recente comprando a skin por 390 golds. Tem skins gratuitas, tem as roletas que te garante a skin no oitavo giro. Você sabe quanto você está pagando naquela skin. Sem falar que os jogos são gratuitos e você não é obrigado a comprar skins, compra quem quer. E se o jogo mudasse para pacotes de skins, esses pacotes ainda seriam muito caros em skins eterno e evo. Porque pensa comigo mano, quanto que você paga hoje para pegar uma skin eterna nesse sistema de gacha? É mais ou menos 5 mil golds para pegar skin, de forma garantida, porque se ela não vier na sorte, você vai lá e resgata ela na loja com as fichas. E aí, se você quiser opar, aí sim vai sair um pouco mais caro. Mas você já tem noção de mais ou menos quanto você gasta em golds. Para pegar uma eterna hoje, não passa de 8 mil golds, você sabe que não vai mais de 8 mil. E geralmente dá para pegar com algo próximo a 5 mil golds. Então você já tem a noção de quanto você vai pagar naquela skin. Mas se as skins fossem para ser vendidas, você tivesse que comprar as skins, você acha que seria barato mano. E cada skin não sairia por menos de 250 a 500 reais cara. Skin zero então seria um absurdo. E isso se a skin não vierse opada né, porque se você fosse obrigado a comprar ela já no nível máximo, com todos os níveis desbloqueados, provavelmente ia ser coisa de 1 mil a 2 mil reais em cada skin. E você seria obrigado a pagar o valor fixo, porque você não teria nem a chance de tentar pegar ela gastando menos. Ou seja, sabe você que já foi lá na roletinha e com um giro de 250 golds, você conseguiu pegar aquela skin mais top da roleta, na sorte? Então se o sistema gacha acabar, não existirá mais essa chance, porque a skin vai chegar custando um valor muito alto e você é obrigado a pagar aquele valor. Na minha opinião, essa lei não beneficia em nada nos jogadores, apenas atrapalha a empresa. Porque se eles mudarem o sistema de gacha, o lucro vai diminuir. E aí eles mudarem a faixa etária, o público vai diminuir. De qualquer forma o jogo sairá perdendo. Bom galera, para finalizar o vídeo aqui eu vou resumir né tudo o que eu falei, pra você que não entendeu por que a lei está sendo criada. Basicamente quem criou a lei diz que esse sistema de gacha e de lootbox é semelhante a casino, ele vicia as pessoas e mantém elas gastando dinheiro sem uma garantia que o item virar. E como casinos online são proibidos para menores de 18 anos, esse sistema de gacha também vai ser proibido. Então o jogo terá que remover esse sistema e colocar as skins para serem vendidas por um valor fixo. Isso aí pode. Ou então se ele quiser manter o sistema de gacha, ele vai ter que mudar a classificação para mais 18. O jogo será classificado como um jogo para adultos. E sempre que alguém for fazer uma compra dentro do jogo, vai ter que provar que é um adulto. E tem que provar de forma eficiente, não basta clicar sim ou não. Provavelmente vão exigir CPF e reconhecimento facial como eu já havia dito antes. Bom, deixe aí nos comentários qual é sua opinião sobre isso, mano. Você gostou ou acha que isso é a coisa mais imbecil que você já viu aqui no Brasil? Eu vou ficando por aqui, se gostou do vídeo deixa o like, se não ouve no canal se inscreve, a gente se vê na próxima. Tchau.