 Perguntas rápidas com Felca. Felca, o que você prefere? 1 milhão de reais ou destruir o chat do Roblox? Destruir o chat do Roblox, o louco. Você prefere a paz mundial ou destruir o chat do Roblox? Destruir o chat do... Ah, destrói tudo então! Você prefere destruir o chat do Roblox ou comece a comida preferida todos os dias? Não adianta falar nada, ele vai querer destruir o chat do Roblox. Eu posso colocar uma música? Coloca aí, eu quero ver se ele sabe dançar. Felca, você sabe dançar? Caramba, Felca. Eu não imaginava isso de você.