 Tiktok ele só paga se o vídeo tem mais de um minuto e quando tem mais de um minuto ele paga muito bem. Tem gente que faz conta de intergencial, pega um vídeo daquele... Não sei se já viu um riquezinho ou um filme ligar e fazendo assim. É curiosidade, eles vão fazer, acho que ele faz um vídeozinho de um minuto encravado, traduz em todos os idiomas que existe no mundo e lança dez vídeos deles por dia. A pessoa chega a ganhar mais de um milhão de reais, quantos cês o Tiktok? Tudo intergencial. Intergencial. Tudo, tudo, o nosso. Hoje se você pesquisar tem cursos ensinando a fazer vídeos de intergencial para ganhar de um Tiktok. Que tipo, tá pagando muito assim. E daqui a pouco o Tiktok acaba com isso. Aí está tipo, tem gente fazendo cursos de intergencial, quer ganhar de um Tiktok e tal, faça vídeos de intergencial com o Tiktok e tal e etc. Mano.