 Ela começou a dar strike em todo o canal, o que comentava sobre ela estar fazendo a mesma coisa de novo, com a filha mais nova. Iiiiiiiiih! Puts! A expressão aí, ó, funciona. Olha, se é isso aí que você me falou, meu irmão! Além do conteúdo que ela está fazendo, já merecer puts, dar strike porque a galera está falando do conteúdo. Isso não dá strike na gente, agora também, né? É muito puts isso aí. Pô, Petra, só pra te lembrar, a Bel pra meninas, a filha dela, a gente até comentou sobre ela no caso da adultização. Sim, eu tô lembrando, eu tô lembrando, fiquei até com perninha dela. Muito puts, temos a primeira inaugurar.