 Eu ando meio sumida aqui, eu pensei se eu ia fazer um vídeo sobre isso, mas eu falei só um rete, não vou fazer um vídeo sobre isso. Só quero dizer que fui tão atacada, tão apedrejada e a minha única coisa que eu falei para o Bendito foi sobre, foi quando ele me deu o banco, eu falei, felca, porque você só ataca influenciadores e você não ataca os grandes, né, o governo, o negócio das apostas e tal, o time de futebol e a Globo, mas no final eu sabia, mano, é aquela coisa, você fala que não é do sistema, você faz um vídeo muito bem feito sobre a notização para no final das contas e eu cantei a bola, tá? Eu cantei a bola, pode me odiar, pode falar tudo, mas eu não menti em nenhum momento, eu falei que não era pela causa, sempre foi para o engajamento pela poma, porque se fosse pela causa não teria sido vendido ao sistema Globo de Televisão, que é literalmente o sistema, que é literalmente com o maior patrocínio de casos de aposta sócio da Bete MGM, que é uma das maiores casas de aposta do mundo e um das emissoras que mais adultizou crianças.