 Quando veio na segunda aqui, falou, tá, e quando vai chegar no funk isso daí? É, porque o que a gente vê no funk é de adultização, de criantes... Ex-texo, com crianças do tempo todo, inclusive bandidos, traficantes fazendo sexo com adolescentes. Mas a gente sabe que não vai chegar. Então, mas é que tá, aí fazer sexo com o adolescente do funk, beleza. Agora o garoto, 14, 15 anos vem de pão, tá vendendo o bairro dele, as pessoas conhecem ele, ele não tá passando risco, ele não tá sendo obrigado a trabalhar. É claro que a gente preferia que não precisasse fazer isso, é óbvio. Claro, sem dúvida. A gente sabe que a gente tem um estado que a gente veste melhores condições e tal, mas a gente sabe que a realidade não é essa. Mas, Vilela, se você tem 14 anos e sua mãe, você mora você e sua mãe, isso... Você viu que sua mãe tá ralando... Passando necessidade, você consegue ficar em casa? Claro que não. Eu não consigo. Eu não, eu fui trabalhar pra ajudar a pagar boleto também, cara. E não foi meus pais que pediram, eu senti a necessidade. Eu falei, não, vou fazer alguma coisa. É... Você impede a pessoa de ser homem. Você toma muita porrada, porque eu vejo que você tá, que você fala, que você tá em várias discussões, você já se acostumou com essa toxicidade da rede social? Já bastante, já teve uma tentativa de... até o cara veio aqui, aí foi uma reclamação que eu fiz. Quem, quem? Então, eu teve uma tentativa de cancelamento que teve comigo, porque o Críti ia sempre assim, né?