 Você não tem taxos em qualquer lugar? Não. Honey, você poderia colocar um sticker de bomba em um evento? Northwest provou ser só como todas as outras tweens, um pouco rebeles. Ainda é um vídeo de uma semana com a entrevista viralizada da Kim Kardashian no Call of Herderry. E foi, obviamente, nas coxias da premia da 7ª temporada de The Kardashians, o reality show das Kardashians no rulo que é transmitido pelo Disney+. E assim, de novo, a Kim Kardashian falando da coparentelidade dela falida com o Kanye West. Aí vem esse momento que viralizou na internet da North, supostamente saindo com as duas melhores amiguinhas fantasiadas para um show de hip hop. E a galera não gostou nada disso porque ela estava com tatuagens falsas na cara, um pice que a gente não sabe se é real ou não. De novo, roupas que parecem um pouco avantes do tempo, uma menina de 200 anos. Vamos dar uma analisada e eu sei que vocês adoram. Mas antes de tudo, a gente tem um recado muito especial para dar, gente. Talvez alguns de vocês até já sabem porque já teve gente que se inscreveu. A gente é muito atarefada com tudo de coisa na cabeça durante essas semanas. Esquecemos já avisar. Agora a gente vai relembrar vocês em todo vídeo que o clube de membros do Nat e Isa foi oficialmente inaugurado. Que que é isso para vocês que não entendem nada de YouTube? É a forma de você se tornar membro do canal contribuindo para o nosso crescimento. Se você gosta muito do nosso canal, quer ver mais da gente, vai lá, apoia a gente. Clica aqui embaixo, a gente seja membro para poder nos ajudar. Quem participa desse clube de membros, a gente vai ganhar lives exclusiva. Entendeu? Vai conhecer um pouco mais de nós, vai poder ter essa interação um pouco mais próxima. Sabe que a gente não consegue ter nos vídeos, mas nas lives a gente vai conseguir ter. Exatamente, a gente vai ter lives exclusivas para os membros lá. Vamos dar o início agora no pontapé nessas próximas semanas. Quem já está aí, continue. E se você quiser fazer parte, é muito fácil. Basicamente fazer uma inscrição como se você tivesse assinado um stream para vocês conseguirem ter mais acesso a nós. E de novo, a gente sempre dê essa dica, use o seu computador caso você estiver aqui. Às vezes, é mais fácil de você encontrar o botão ali de se tornar membro que fica na página inicial do canal. E o resto você já sabe, a gente escreve no canal da like nesse vídeo, comenta no vídeo, tira mais pessoas, nos ajuda a continuar crescendo aqui na internet. Sim, é justo a gente também crescer nas redes sociais. Vê se que a gente lá no Instagram, a gente tem interações com vocês lá, a gente pede ideia de vídeo. As pessoas sabem o vídeo que vai sair do dia, se você fica só aqui, você perde muita coisa. Bom, a gente vamos começar a falar sobre Kim Kardashian, Kanye West, que é uma canção também antiga. A gente já fez diversos vídeos aqui no canal para falar sobre o relacionamento deles, o divórcio deles, inclusive o documentário que teve na Max também sobre o divórcio deles, que assistiu o documentário do Kanye West também, algumas semanas atrás para trazer para vocês também o conteúdo. Tem muita coisa que tem em cada acha. Tem muitos documentários, a gente tem que assistir tantas coisas, sabe? Ao redor aí, desce a internet para trazer conteúdo para vocês. E muitas das vezes esses conteúdos nem estão disponíveis aqui em nossa localidade. E a solução para isso é Surfshark. Sinti, é o melhor VPN do mercado em que você consegue assistir conteúdos de todos os lugares do mundo, só trocando a localização do seu IPN. Tem coisa mais chata que você querer acessar um conteúdo fora da sua localização, e você não conseguir porque não está disponível na sua localidade. Não tem mais isso quando você tem o VPN Surfshark. Você consegue rapidamente mudar o seu endereço de IPN do computador e acessar todas as mídias de todas as plataformas do mundo, tá gente? O interessante do VPN é que você não consegue só isso, você também consegue acessar várias ofertas de fora também. Exatamente, você consegue fazer uma viagem mais barata, conseguindo comprar passagem, hotéis, aluguel de carro, muito mais barato, porque você só troca a sua localização de IP e olha as ofertas de outros lugares do mundo. Exatamente, você sabe como é que é quando a gente está pesquisando aluguel de carro, fazendo alguma coisa sobre viagens e passagem. Às vezes o próprio site já muda o preço na mesma hora que você está lá na plataforma, porque eles sabem disso. E você consegue ver e fazer uma pesquisa muito mais ampla quando você tem um VPN. Só que assim, gente, quando a gente está falando de uma ferramenta tão boa e poderosa quanto o VPN, se não for o VPN certo, você pode expor o seu computador ou as suas redes sociais, enfim, há diversos malheres vírus, mas com o Self-Shark, gente, não é só um típico VPN, eles também te protegem. Exatamente, eles criam uma barreira de proteção com seus dados e garantem que eles não vão ser vazados e que vírus não vão entrar no seu computador, fiquem tranquilos. E no Self-Shark, você sabe, né? Nosso parceiro mais antigo, eles amam a gente e também amam vocês, e vocês têm uma promoção especial com a gente, clicando no nosso link e vocês conseguem quatro meses adicionais, gente. E se vocês não gostarem do serviço, Self-Shark devolve o dinheiro em 30 dias. Eles têm essa política, mas a gente nunca conheceu ninguém que já precisou desse estorno. Se vocês usarem, conta pra gente, porque a gente tem certeza que vocês vão amar a solução desse problema que você estava tendo. E agora a gente está entrando em mais um capítulo. Sim, gente, a gente fez vídeo no início da semana, mas durante o caminhão da semana a gente teve mais capítulos pra dizer, principalmente depois da estreia da 7ª temporada de The Kardashians no Disney Plus. Logo no primeiro episódio a gente já teve muitas coisas que a gente precisa falar pra voz, isso foi tipo 20 minutos no episódio do episódio dedicado a essa pauta, mas nossa, muita coisa foi revelada pra gente. E é interessante porque acompanhar as Kardashians desde o início sabe que a Kim Kardashian sofre com uma doença na pele chamada Psoriasi, que é uma coisa que está muito ligada também ao nosso emocional, que vai e volta. E cara, ela está tendo de novo a taxa de Psoriasi depois de anos. Ela falou a última vez que eu tive isso foi antes do meu divórcio, e agora está voltando provavelmente por causa de todos esses surtos públicos que chegaram no seu total limite do Kanye nesses últimos meses. De novo, reforçando a bomba que ela já tinha nos dado quando ela foi entrevistada pela Alex Cooper no Call of Duty, de que o Kanye West simplesmente não procura os meninos, tá? Que ele paga de paz super preocupado, mas que de preocupado não tem bosta nenhuma. Quando eles resolveram se separar, apesar dele, apesar dele não ter curtido a ideia, dele ficar reticente a princípio, eles chegaram a acordo que eles iam comprar casas próximas uma a outra, que eles iam jantar junto toda noite, que ele iria levar as crianças pra escola todos os dias, isso nunca aconteceu. Eu sempre senti que eu tinha um pouco de síndrome de casa de casa de casa, onde sempre senti que era muito mal e sempre protegido, sempre, tipo, eu queria ajudar. E essa foi a primeira vez que eu não senti essa responsabilidade pessoalmente. Eles vão se desenvolver, vão ver. Então meu trabalho como mãe é fazer certeza de que, quando aquela comporta está acontecendo, é só fazer certeza de que eles se protegem. As pessoas pensam que eu tenho a luxúria de ir embora e não estar fazendo mais. Isso não é minha realidade. Essa pessoa, nós temos quatro crianças juntos. É isso que vai acontecer na internet, de que eu estou tendo as crianças. Ele nunca quer que eu se chamem e falem. Mas então eu vou acordar e é no Twitter que eu estou tendo as crianças. Então é só quando não é verdade e não é racional, eu só tenho que, tipo, não engajar toda a hora. É uma dor, não uma kidnappada. Nós temos que ir embora. Nós estamos no mesmo lugar, temos o mesmo adverso, então ele sabe onde as crianças estão. O que aconteceu na casa que você achou na próxima casa? Nós vamos co-parente e fazer isso, tipo, de volta a volta. E você faz ele ir para a escola todo dia. Eu estava tipo, tenho dinheir com nós toda noite. Vamos ter dinheir com a família toda noite. E obviamente, isso não foi o que ele queria. E eu entendo isso, talvez, isso é muito. Você viu uma polícia? Não. Eu não estou procurando, eu não... eu não care. Então é muito doloroso a gente ver uma mãe frustrada que está tendo que, tipo assim, fazer de tudo nas suas forças para poupar os seus quatro filhos, que são, literalmente, crianças, gente. Sim, é muito triste também ver que, tipo, a Quindadacha passou por isso quando elas eram mais novas. Os pais separaram e ela teve um exemplo dentro de casa de uma coparentalidade muito boa, muito benéfica. Os pais não falavam uma a um do outro, eles já estavam sempre juntos, já estavam sempre com o pai. Exatamente, o pai gostava muito também da Caitlyn Jenner. Ele tinha uma relação maravilhosa. Exatamente. Então ela viu uma relação quando ela crescia. Muito diferente daquilo ela está infelizmente podendo dar para os seus filhos. E não há culpa dela, ela está tentando fazer o melhor que ela pode. Só dela passar por tudo isso, calada, sem falar um a mal do Kanye West, principalmente, perto das crianças, já está sendo um milagre, assim, para mim. Ela já é uma santa na minha opinião. Eu acho que diz muito sobre a Quim de verdade. Com uma mãe, principalmente. É, exatamente. Eu acho que como pessoa também. Porque, olha, eu não sei se eu teria esse sangue de filhos capopano, um não nazista, só porque ele me deu quatro filhos lindos no ano. É, porque a gente tem que lembrar, a gente que o Kanye não é só dificultoso, ele não é só arrogante, grosso, ele não é só... Até mesmo sobipolar? É, não. Ele é um cara que é extremamente problemático de verdade. Ele já falou igual coisas, né? O Nasir, os anos de similidade, assim. É um absurdo. Racistas misóginas, homofóbicas. Ele é uma pessoa extremamente problemática. Isso vai acarretar, com certeza, problemas para os filhos aqui para frente. Você pensa... Mas eles são bilionários. Fodas. Vai doer porque a gente está falando de sentimento. E pessoas são pessoas sendo ricas ou não, entendeu? É igual o próprio Kink falando no episódio. Ela fala tipo, não tem como poupar, tipo, eu poupo meus filhos até onde dá. Mas quando eles vão crescer, eles vão ver. É, então. Eles vão saber. Eles estão crescendo. Inclusive a North, tem uma das pessoas que o Kanye já colocou na<|pt|>inski list dele. É como pessoas que já traíram ele. Então, é uma menina que tem 12 anos, está na sua pré-adolescência, tá começando a ficar maior, e com certeza já sabe que o pai não é flor, que se cheira. Aí a gente entra agora no novo episódio, que foi. Ah, a North West com as suas duas melhores amiguinhas. Basicamente, elas foram um show, né? O nome da turnê, eu até peguei aqui. Antagonist Tour, então a torneira dos antagonistas. E é uma coletana de artistas. E elas foram principalmente pra ver o rapper Playbohr Cardi. Que é um artista que elas escutam muito. O problema nem é só o show, a gente já falou da problemática também do show. Que dos artistas que meninas de 12 anos talvez não deveriam estar em shows. Mas é um primeiro do jeito como elas estavam vestidas. Elas basicamente tão tendo todas as cabelos coloridos e coisas do tipo... Eu acho que a política do Playbohr Cardi também. É, e isso é criança também, porque o colorido não incomoda tanto. Eu acho que o que incomodou as pessoas foi... Elas estavam usando girls na gente. Que é aquela joia que cobre o dente. E estavam com tatuagens no rosto. Acho que a parte da tatuagem no rosto foi que deixou a galera mais assim... Não era tatuagem de verdade, tal, obviamente. E também tinha a piercing. A gente não sabe se é de verdade ou de pressão no nariz. Elas estavam meio com renas tatuadas na mão também. Uma estética parecida com esse rapper do Playbohr Cardi. Mas a galera achou que tava muito adultizada. E eu acho que tipo assim... A internet pega muito pesado com a north west. Não só porque metade da internet abomina ela atroca de nada. Porque a gente tem que sempre lembrar que apesar de ela ter falado uma coisa em outra... Que a gente julga arrogante ou não, ela é uma criança. Sim, ela acabou de ser de 200. E a galera acha também que é... Ok, fica falando do corpo dela. Que ela tá gorda demais, que ela tá grande mais piedade, que ela tem muito peito. Então quando não falam mal das formas dela que ela deveria ser mais magra ou menor de alguma forma... Eles sexualizam ela. Então é incrível. Então é um lugar incrível de gente muito saudável, né? E a gente já teve uma polêmica pouquíssimo tempo atrás... Da north west usando um cor-cê. Que as pessoas estavam falando que não era pra idade dele. E aqui em cada acha até chegou a falar sobre isso no cor-cê. E aí eu falei... Ok, não estamos mais com isso. Afortunadamente, fizemos aquele erro no todo mundo. Então eu com 12 anos, eu pus a minha mãe... 12 anos, tá? Igualzinha north. Eu pus a minha mãe louca porque eu era a minha melhor amiga. Igualzinha north, eu era essa aqui. Queríamos a mesma tatuagem da Giselle Bintin, que era estrela do pulso. Eu contei no pulso, não sei se vai dar pra vocês. Ela é muito feia, inclusive, eu fui com um homem muito runado no Pampulhemóis agora. No Pampulhemão, tá? E assim, eu coloquei a minha mãe louca durante tipo, assim, semanas... A ponto dela não só ir com a gente, mas eu tava com medo de doer. Então eu obriguei ela a fazer uma tatuagem igual a minha. Acredito. Juro. E ela fez. Sabe por quê? Porque minha mãe, gente, tinha apenas 39 anos. Ela tava aprendendo a ser mãe também. Ela não sabia como lhe dar com a gente. Exatamente. A adolescente fez. E a minha irmã é igual, tá? A minha irmã também trouxe uma personalidade forte de um local dele, que é ele com 12 anos. Nossa, todo dia era um negócio. Ele queria as Frosty Tips do Justin Malake. Só não era a santa. Nossa, uma santa. Ele queria as mamô. Lá ele não gostou das mamô e tirou, porque ele queria transversado. Eu procurou com transversão do outro lado. Ele queria, tipo, quatro pisso. Meu pai ficou puta aí, com 14 anos. Fui fazer piscinares duas vezes, infeccionou. E minha mãe tinha que esconder do meu pai. E, assim, todo mundo tá aprendendo a ser pai e mãe, gente. Exatamente. Sabe? Eu me enchi de tatuagem, antes dos 8 anos. E hoje eu tenho, tipo, 25 tatuagens algumas. Eu amo porque eu fiz já adulta, sabendo o que eu queria. E hoje eu falo com todas as crianças. Eu digo, eu tiver filho, eu falo, a filha, não faz. Porque você pelo menos tem seus 20 anos, porque você vai se arrepender porque paz-me. Eu me arrependi. Mas o meu ponto todo é, minha mãe é uma mãe ruim? Não! Ela fez o que ela podia. Eu cresci uma pessoa boa, que não léssir ninguém. Que sou uma pessoa trabalhadora. E que sempre correr atrás dos meus objetivos e cheguei muito longe com as minhas próprias forças, entendeu? Eu acho que o trabalho de um pai é isso, Edá. É criar uma pessoa boa para ter simpatia, empatia pelos outros. Para ser uma pessoa generosa. Se é uma pessoa que vai correr atrás dos seus objetivos. E se os filhos chegam nesse lugar, como vocês foram ótimos para isso. Eu acho que a gente tem que dar limite para a filha assim, tá? Sim, óbvio. Minha mãe não me deixa eu vou cheirar coca aí. Não, é que tem limite. Só coisas que são uma área sim. É que você sabe muito bem como agir até você aprender. Você deixar sua filha usar um cabelo colorido com umas tatuagens falsas na cara. É realmente a pior coisa do mundo. Que para mim criar uma pessoa que não tem senso de responsabilidade justiça. E não tem uma bússola moral é muito pior. Para mim é muito pior. É o que eu acho. Mas isso é da internet. E quando você é uma pessoa pública, a internet vai falar. Eu já entendi isso. Eu acho que não dá para a gente lutar. Outro objeto invisível, mas com uma força enorme que é a internet. Exato. E gravemente, os filhos da Britney Spears foram muito pior criados do que a dors. E ninguém estava usando tatuagem fake na cara com 12 anos. Eles são os playboys. Eles são os brand playboy padrãozinho. Então assim, são coisas e coisas. Entendeu? Tem até um vídeo rolando do Kanye West que muitas pessoas estão dizendo que é ele se pronunciando. Que é esse vídeo aqui. Eu estou falando. Eu não estou permitindo minha filha ser usada por TikTok, por Disney. Eu tenho um seixo. Não é uma coisa de 50-50% de sociedade hoje. Ela sempre liga para o meu pai. Ele faz mais. Eu acho que é só porque a galera está querendo tanto polêmizar em cima desse novo acontecido com a North. Que a galera esquece que esse vídeo é mais antigo. A gente é logo quando a North entrou para o TikTok quando ela tinha uns 8, 9 anos. Que o Kanye fez esse vídeo. É, gente. Aí você vê. Ele se mostrando todo preocupado com a North. Eu sou pai também. Eu tenho dizer. Tem dizer, mas nem procura os filhos. Tem dizer, mas as crianças não tiveram meses. Sabe o que eu fico pensando? O Sam, que é o mais novinho, não deve ter memórias tangíveis com o pai. É muito tris. Por Deus. Por Deus, porque eles separaram pouco tempo depois. E tipo assim... A gente tem 2 anos quando eles separaram. E ele fica meses sem ver os filhos. E depois fica batendo na tecla que quem está sequestrando os filhos não sequestra onde você. Você pode ver seus filhos a hora que você quiser. É só você ligar. Você literalmente tem uma casa do lado dela. É só você morar lá, o que você acha? É muito interessante. O que você acha de cumprir com o prometido? É, é. Mas aí entra 4 cinzas que eu acho que a internet está pegando também. Porque o show... Aí eu já acho mais problemático. O show era o melhor lugar pra North está lá expressando seu verdadeiro húil com as roupas que são excêntricas que ela gosta? Não era, né gente? Porque quando a gente vai olhar o histórico dos artistas que eles estavam assistindo, eles têm as grandes polêmicas, sérias, tá? Isso pra mim é mais problemático que a North vestir o que ela dá hoje. Muito mais. É porque assim, a gente também cresceu numa época onde a gente tinha um team pop muito forte. Então a gente estaneava ali, a gente era fã. Eu não precisava estanear o Playbohkard, que é um maconho de 26 anos. Porque eu tinha rima e vida fã. É, eu tinha acelera gomes. Eu não precisava dessas coisas, entendeu? Exato, então agora a gente tem uma falta disso de artistas, exatamente pra galera da North de 12, 13 anos. A gente tá tendo todo mundo, tipo adultos e crianças gostando dos mesmos artistas. Não tem canais pra criança. Não tem Nickelodeon, mas não tem Disney. A gente fechou, tipo... A gente tá vivendo nesse momento mesmo. Então o que sobrou pra as crianças e adolescentes gostarem? A oita no Santos. É. Isso é esse grupo de artistas que a North e suas amigas foram. Isso é um polêmica sério, tipo de agressão, a mulher, tá? A gente tá falando nem esse lugar. Não, a gente tá assim, ele usa maconho legalizado no estado que ele mora, tá? Então não é sobre isso. A gente tá falando de polêmicas pesadas reais. Uma pessoa que não deveria ser um modelo a ser admirado por adolescentes de 12 anos. E você vê, gente, que isso é uma coisa meio que cultural. Porque a North tem duas melhores amiguinhas que estavam com ela no show, que não são celebridades. Devem ser meninas abastadas. Porque obviamente a North West não escola pública. Mas são meninas que os pais também acharam esse comportamento completamente permissivo. Você vê que não é só quem carece. Só que o interessante é a North é uma pessoa polêmica. Você é filha de duas pessoas polêmicas. Ela é uma criança que dá pra ver que ela tem entendências artísticas. E deixa ela tá lentosa. Não muda o fato que ela tem entendências artísticas. Ela não está ali viralizando no TikTok por gostar muito de matemática. Ou de ser muito inteligente pra várias coisas. Tipo os filhos da Gabi Brandt. É, não. Então se ela é uma menina que tem essa veia parecida com os pais. Só que é interessante que toda vez que ela entra pra polemizar é culpa da King Karst. Mas toda vez que alguém vai denotar na mídia, né? Na uniciada das manchetes. Alguma coisa referente à genialidade da North é sempre o nome do Kanye West que aparece na uniciada. Na manchete sempre vai o nome do Kanye. E quando ela tá fazendo alguma merda é o nome da Kim. Só que assim, a gente simplesmente vai crucificar o pai que ficou. Porque o pai que abandonou é o gênio. É, o pai que abandonou o gênio. A mãe que tá ali, sempre, todos os dias criando ela. É a responsável pela maior educação da North. A maior criação da North é culpa da mãe que ficou. A mãe que ficou, que tá aguentando tudo, que tá fazendo tudo por ela. Que cria tudo sozinha. Aí vamos dar uma olhada agora no que a internet tá falando. Porque a internet sempre vai dar seus dois centavos. Porque a maioria das pessoas estão expizinhando. Tem gente defendendo também. E no final até trouxe um vídeo do Maraling que eu achei que o Gabriel Maraling foi sensato assim. Levam topontos interessantes. Desculpe, mas eu absolutamente disagree com a forma que a North-West está se adiantando. O que é o Kim Kardashian fazendo? Por que ela não está se arrasando? Ela é 12 anos de idade. E ela tem uma coletinha multicolourada. Ela tem essas patas e peças. Mesmo que as patas não são reales. É tão inapropriável que ela está adiantada e está olhando assim. Sim, entendo. Você pode expressar quem você quer ser. Mas é adiantado. Eu não acho que isso é adiantado. A North-West está se adiantando com esse look. Então ela tem o cabelo, os braços de azul. E isso é bem. O que eu estou preocupado com é essa peça. Eu não sei se é real ou não. Ela também tem as patas negras. Um monte de patas, que é bem. Patas de faca. Contacto de azul. Eu acho que a North-West é 12 anos e foi feita para uma concerta. Eu pensei que isso era um costume de Halloween. Mas a Halloween não é até o próximo mês. Mas ela e seus dois amigos são um costume de igual. Eu me sinto ruim para o Kanye. Eu realmente me sinto ruim para o Kanye. As pessoas estão adiantando Kim para deixar a North-West um costume assim. Eu não acho que isso é um grande problema. Ok, então ela colocou algumas patas negras, algumas lentes de contacto. E ela tem um cabelo colorido. Ela é 12 anos. Eles fazem isso. Eu deixo minha filha fazer coisas divertidas. E eu não acho que isso é um armadilho de smoking que as pessoas estão fazendo hoje. Muitas apontam que ela é criança demais para ter esse nível de liberdade. Ela pode ter estilo, mas isso não é a personalidade certa para uma criança. O que deixa essa polêmica ainda mais cabeluda é o fato do seguinte. A própria Kim Kardashian admitiu naquele podcast da semana passada que cometeu alguns erros na criação da North-West. Principalmente em relação a dar liberdade demais para ela sobre o seu estilo próprio. Mas assim, gente, na minha opinião, não acredito que o problema disso tudo seja o estilo da criança ou que ela veste tudo mais. Acho que o problema é o fato de uma criança estar sendo tratada e virando competidora da própria mãe. Ela é constantemente transformada em uma figura de debate sobre aparência. E isso é um grande reflexo do ambiente que ela está crescendo. Para a North-West, isso pode ser somente uma brincadeira e uma descoberta de uma pessoa personalidade. Mas o jeito também como ela é vítima do clã das Kardashians e da imagem que as Kardashians carregam é realmente complicado para alguém de 12 anos. Eu acho que o problema todo é, igual a gente falou no último vídeo que a gente fez sobre a North, que dá para ver também que obviamente como a North não vai escapar de seu produto Kardashian Jenner, eles já estão deixando ela meio que se tornar uma figura polêmica cedo demais. É exatamente isso que a gente está liberando isso cedo demais. Porque as Kardashians sempre foram polêmicas. E sempre foram produtos também. E vão continuar sendo. Só que acho que deixar uma menina de 12 anos já começar a entrar nisso porque, gente, elas vão ser a próxima geração. E você pode ver que é muito interessante porque tem as filhas, a segunda geração das meninas que nasceram todas juntas e tem a Dream, a Chicago, a True e a Stormi. Elas meio que são uma gangue, mas nenhuma delas brilha demais solo. Elas são meio que uma coisa só, uma ideia só. Os meninos realmente ninguém liga tanto. E os mais velhos a North é a única que é a polêmica desse jeito. É, a única que as pessoas realmente estão assim como olhar e querer nos falar e saber de absolutamente tudo. E eu acho que o clã no geral, não estou falando de você, que é a Kardashian, mas o clã no geral está meio que permitindo isso. É, eu acho que isso é o problema. Dito isso na nossa opinião no canal, exatamente essa que a North está vistindo, ele não tem nada demais. Eu acho que o corseiro é mais problemático. Eu acho que o corseiro é mais problemático, por exemplo. Eu acho que o corseiro é mais problemático, porque tatuagem falsa a gente também fez. De rena, essas coisas assim. Eu também fiz com viagem de praia e pais. Eu era aí, eu estava com 14 anos, eu andava com o cinto de rebite, as crianças esquisitinhas no Alana Sabaça. Então, isso, tatuagem falsa, acho que todas as crianças já fizeram em algum momento. Então, não é bem isso assim. E quando a gente é criança, eu queria usar óculos falsos, eu mandava ver a mãe pra gente. Eu fazia aparelho falso pra usar. Hoje eu sou a Milpe e usei aparelho... Que deve direto. Pra quê, né? Quando a gente é criança, a gente quer essas coisas, quando a gente é infeliz, a gente tem que usar de verdade, a gente fala que saco. Outra coisa, a nossa criada, a gente num lugar extremamente competitivo, que é a Hollywood, a beleza conta muito, ela não vai ser tão fora do padrão assim, tá? Daqui a pouco, o dia que ela estiver chegando perto dos outros, ela vai se tornar mais uma do clon, cada vez que a gente entra. O suco do padrão ainda é bunda grande, eu tenho certeza. Ah, sim, porque ela parece um lugar, ela tem certeza. Ela não vai se tornar uma pessoa excêntrica com 25 anos, não tá pedindo cem, pode ficar tranquilo. Então, essa só é uma fase. Todo adolescente tem essa fase. De novo, o nosso problema é outro, a gente já exemplificou. Qual é a opinião de vocês? Se inscreve no canal do like nesse vídeo, comenta no vídeo de HMAS e se lembre, né? Não vamos criticar o pai ficou, vamos criticar o pai que abandonou. É, por favor, tô aí, gente. Um beijo, tchau.