 Como é para você lidar com a depressão do Lucas Loco? Como você lida porque ele falou que as nuances do humor, como é para você lidar com isso? Como você tem lidado? Com muita facilidade. Entendimento. Entendimento também. E terapia junto. Não faz questão de entender mais profundamente. Ele é o tipo de pessoa que sabe separar o Lucas quando está numa crise e o Lucas quando está no meu... Vocês não ligam muito. Quando a gente tem discussão é por conta da minha autoestima e insegurança, basicamente. Então a briga ela atende mais para o seu lado do que o dela, ela é sobretranquilha. Exato, ela é muito tranquila, ela evita discussão. Agora quando os meus pensamentos ruins eles chegam e tipo vem a minha insegurança e tal, eu sempre tento achar um motivo para discutir.