 A CPI da IRIES que investiga a empresa Tusswold Manit por oferecer recopeiças financeiras a cidadãos paulistanos em troca do escaneamento da IRIES realizou mais uma reunião ordinária nesta terça-feira. Um dos convidados a prestar ex-clarecimentos foi o influenciador digital Felipe Bressan Impereira, conhecido como FELCA. FELCA ganhou repercussão nacional após divulgar vídeos na internet, falando sobre os riscos da adultização infantil e a exploração sexual de crianças e adolescentes na internet. Vídeos que contribuíram para a aprovação de uma nova legislação que atualizou o estatuto da criança e do adolescente para o ambiente online. A presidente da CPI, Vera Adorajanaina Pascual, explicou o motivo de FELCA ter sido convidado a prestar esclarecimentos à comissão. Há uma das últimas empresas contratadas ouvidas aqui contratadas pela TULS, na verdade uma empresa contratada pela TULS, tinha o papel, teve o papel de fazer gestões junto a órgãos públicos pela aprovação de projetos de lei e pela participação em regulamentações de leis para fins de, vamos dizer assim, fornecimento de ferramentas ou de tecnologias desenvolvidas pela própria TULS. Dentre esses projetos estava o ECA Digital, que foi assim de alguma maneira agilizado por aquele vídeo do senhor Felipe. A CPI da Iris, que saber se FELCA tem ou teve algum tipo de relação com a empresa TULS for Humanity, o que foi negado pelo influenciador? Não, não teve qualquer tipo de contato dessa empresa, TULS for Humanity, com a minha pessoa, com a minha empresa, com a minha equipe, em nenhuma forma, em nenhum tipo de contato, pra nenhum tipo de proposta. No entanto, ao ser questionado pela relatora da CPI, a vereadora é literal do MDB sobre os riscos de se ter uma empresa estrangeira. Realizando o escaneamento de Iris no país, FELCA afirmou que veio serviço oferecido com ressalvas. Eu acredito que é de certa forma bastante questionável se uma empresa aparece, uma empresa qualquer aparece e diz que vai usar essa tecnologia, inclusive uma tecnologia sendo ela muito recente pra desenvolver um banco ou qualquer coisa que seja. Eu diria que é algo questionável. Foram convidados pela segunda vez, representantes do Banco Central e da Receita Federal, mas nenhum integrante compareceu, o que motivou a aprovação de um requerimento, intimando as duas instituições e também a Comissão de Valores Mobiliários a enviarem esclarecimentos à CPI. Nós queremos saber aos olhos desses órgãos se é lícito estabelecer contratos de empresas, contratos com pessoas, pagando numa moeda que o próprio contratante inventa. Os trabalhos da CPI da Iris voltam em fevereiro do ano que vem, quando os vereadores devem ouvir representantes da Defensoria Pública e também representantes da empresa Tills for Humanity. E nós aprovamos hoje chamar novamente dois dos representantes da Tills que já foram ouvidos, nós ouvimos três, chamaremos novamente dois, por força de novidades que vieram ao conhecimento posteriormente à primeira oitiva.