 Aqui no Lear Digital News a gente vem falando muito sobre o eca digital e da preocupação em diversos países de proteger crianças e adolescentes na internet e nas redes sociais. E agora a Apple acaba de anunciar uma novidade nesse sentido. Vamos conferir. A Apple anunciou novas ferramentas de verificação de idade para cumprir as leis de segurança infantil em diversos países. No Brasil, na Austrália e em Singapura, a empresa agora bloqueia o download de aplicativos para menores de 18 anos. O acesso a esses conteúdos só será liberado após a confirmação automática de que o usuário é adulto. Essa iniciativa responde ao aumento de leis que restringem o uso de redes sociais e acesso a jogos para menores de idade. Ao longo de 2025, a Apple tornou seu sistema de classificação mais rigoroso para oferecer uma solução técnica a essas exigências globais. No Brasil, a Apple passará a classificar obrigatoriamente como conteúdo para maiores de 18 anos, por exemplo, jogos que contem um lotbox, aquelas caixas de recompensa dentro do jogo, geralmente comprados com dinheiro real ou moeda do jogo que dão prêmios aleatórios quando você abre. A medida ocorre porque órgãos reguladores comparam esses mecanismos de recompensas aleatórias pagas a apostas. Criadores de aplicativos no país poderão usar as suas ferramentas da Apple para verificar a idade sempre que houver concordância do usuário ou responsável. A empresa liberou para testes uma versão atualizada da sua API de faixa etária declarada. O sistema permite identificar a categoria de idade do usuário sem acessar dados sensíveis, como a data de nascimento exata. O olhar digital contatou a Apple pedindo mais detalhes sobre as mudanças no Brasil e aguarda o retorno da empresa. Quase anos depois do desastre de Mariana, essa tragédia continua presente na vida de muita gente que mora na região. O olhar digital preparou uma reportagem especial para o nosso site sobre o assunto e você acompanha agora um resumo aqui no programa. Considerada a maior tragédia ambiental do país, o rompimento da barragem de fundão ocorrida em 2015 causou mortes, engoliu comunidades, poluiu cursos d'água e deixou um rastro de destruição. Mais de 10 anos depois do episódio, um estudo conduzido por cientistas da USP, da Universidade Federal do Espírito Santo e da Universidade de Santiago de Compostela, na Espanha, avaliou os solos atingidos pelos rejeitos de mineração e investigou o que acontece quando alimentos cultivados nessas áreas entram na cadeia alimentar. Em entrevista exclusiva ao olhar digital, a engenheira agrônoma Amanda Duin, que participou dos trabalhos, explicou os resultados da pesquisa e as consequências para a região. O rejeito está misturado agora no sedimento da bacia. Um trabalho de 2021 mostrou isso. O nosso último trabalho publicado em 2024 mostra isso, que a gente tem uma acressão de material nas ilhas até o desenvolvimento de vegetação ao sul e nisso. Como falei, as raízes ajudam a segurar mais sedimentos. O sedimento mesmo da bacia ou o rejeito misturado. Então a gente não comece lá em 2015 na primeira coleta que foi realizada pelo grupo de pesquisa do qual faço parte. Ficou curioso para saber mais sobre os impactos na região. A reportagem completa está disponível para assinantes do Clube Olhar Digital no QR Code em sua tela e na capa do nosso site. Ainda não faz parte do nosso clube? É bem fácil. No canto direito superior do nosso site basta clicar em Assine e escolher o plano que faz mais sentido para você. Depois é só desfrutar dos materiais exclusivos do Olhar Digital.