 Rockstar remove todos os seus jogos, incluindo o GTA, da loja brasileira e o launcher da Rockstar aqui no Brasil. E o que aconteceu, rapaziada? É o seguinte, Rockstar Games anunciou que foi obrigada a interromper a venda de seus jogos em sua plataforma no Brasil. Isso ocorre após entrada em vigor de uma legislação do governo brasileiro. A formação foi divulgada inicialmente pelo membro da comunidade Tex2, que é realmente um cara que traz muitas informações sobre Rockstar. E a Rockstar Game publicou um artigo em seu site de suporte explicando a situação. Vamos ver o site da Rockstar, ok? Informações atualizadas sobre ECA Digital para jogadores brasileiros. Vamos lá, eles são bem suscitos que, né? Como sem pção. Após a aprovação do estatuto digital da criança do adolescente, ECA Digital no Brasil, os títulos digitais da Rockstar Games não poderão mais ser adquiridos na Rockstar Games Store ou no Rockstar Games Launcher para os jogadores brasileiros a partir de 16 de março, ou seja, já está em vigor. Os títulos digitais da Rockstar Games continuam disponíveis para compras em outras lojas virtuais, como Playstation Store, Microsoft Store, Steam e AEPIC. Uma pergunta que fizeram. Ainda poderei acessar jogos que já comprei. Você ainda poderá fazer o login de jogar títulos da Rockstar Games no Rockstar Games Launcher se você possuir antes do jogo. Então ninguém vai perder seus jogos, tá? Que comprou lá. Ainda poderei comprar shark cards e barras de ouro. As compras shark cards e gold bars nas lojas da Rockstar Games não serão afetadas por essas mudanças, então não vai mudar. Então galera, essa atitude da Rockstar é por causa dessa nova lei aqui no Brasil. Vamos falar a verdade, nesse para jogos da Rockstar, GTA e tal. Não vai afetar muito a gente aqui, porque todo mundo já usa Steam mesmo, essa é para PC que eu digo, né? E as plataformas online vão continuar funcionando normalmente. O Rockstar Launcher não era muito utilizado aqui no Brasil.