 A primeira noite do Ítalo Santos na cadeia, o influencer mais amado do Brasil, passou sua primeira noite na cadeia e as coisas não estão nada fáceis por lá. Foi revelado que Ítalo chegou com muita postura e tentou manter sua cabeça erguida, mostrando que era sujeito homem e muito forte. Porém, ao fechar da cela, sua ficha acabou caindo completamente e ele não conseguiu segurar as lagres. E ficou bastante abalado ao ver que estava lá dentro. Seus advogados aqui fora tentaram entrar com um abascor para que ele conseguisse sair de lá. Porém, o pedido acabou sendo negado, o que o abalou mais ainda, guardas revelado, que alguns presos estão fazendo comentários sobre ele, que não são muito agradáveis para nenhuma pessoa ouvir. Tazio está.