 esse felca, aí tá fim de ganhar seguidor, mais seguidores dando uma de protetor do mundo, mas tá fazendo um trabalho legal, viu felca? Pelo menos tá alertando, mas que tu também tá fim de seguidor, tá! E conseguiste, né? E conseguiste! E você acompanha o vídeo do tal do felca, que também quer mais seguidores e essa coisa toda, eles sabem fazer um vídeozinho bem produsidinho, que tem milhares de seguidores também, é? E aproveitou a parada aí do tal do Vítor Luçantes, mas em uma certa forma tá ensinando, está colaborando quando divulga um vídeo praticamente educativo, explicando pras pessoas o que é a doutização, tá no ponto?