 A adultização é esse movimento dos adultos de exigir em coisas que a criança ainda não tem maturidade pra lidar. E a adultização ela pode acontecer. Tanto no campo sexual, que acho que é isso que está mais esplanado agora, porque como você bem trouxe, o que o Felca trouxe pra mídia é a promiscuidade, é a sexualização. Mas a adultização ela está em vários campos na vida da criança. Na verdade ele traz não só isso, acho que chamou mais atenção, porque antes você vê uma parte do vídeo que tem umas crianças num podcast falando como empresário. Como se já tivesse ali 40 anos de vida de empresa. É o auge da ignorância juvenil, porque aquelas crianças, do exemplo dele, de outros crianças que a gente consegue ver no Instagram, por exemplo, no TikTok principalmente, são crianças que estão ali no auge da sua arrogância. Acreditando, inclusive o exemplo que a criança dá é que ele não precisa de coisas básicas, ele não precisa de conhecimento básico. E aí enquanto sociedade a gente pensa que é o ensino básico que leva a gente a um ensino superior. Então a gente, por mais que você na sua área não vá utilizar uma forma de báscara, você precisa passar por isso, respeitando tanto a sua fase de desenvolvimento, quanto a sua maturação neurológica pra compreender os assuntos e a vida num todo. Então a adultização ela vem tanto nesses processos, em que a gente exige mais do que a criança pode oferecer ali pra idade dela. E isso vem na vestimenta, isso vem no ensino. Às vezes a gente coloca a criança pra fazer várias atividades no dia, e aí ela estuda no ensino regular pela manhã, atarde, faz um cozinho à noite, vai fazer inglês, chega em casa no noveiro da noite, super cansada, extremamente estimulada, e não consegue lidar com aquilo. Essa também é uma questão. E não brincou, não. Não brincou, não foi criança. Ou teve um contato de brincadeira via tela, que é o maior problema, não teve tempo de fazer vínculos, não teve tempo de compartilhar vivências pessoalmente.