 Brawl Stars agora é proibido para menores de 18 anos. É a falência do jogo no Brasil. Quando tu acessa playstore, todos os jogos da Supercell agora tem classificação mais de 18, e não só eles, muitos jogos também. Só que quando eu uso VPN e abro uma conta com a localização nos Estados Unidos, a classificação ainda é de 10 anos. Então é só aqui mesmo por causa da lei felca. Mas eu criei uma nova conta, coloquei idade baixa e por enquanto não mudou nada. Eu espero que a Supercell não bloqueie as contas de menores, porque antes até que a gente tinha menos de 10 anos conseguia jogar. E aí, já te pediram verificação de idade?