 Eu parei de usar a imagem dos meus filhos para gerar conteúdo. Foi uma das melhores decisões que já tomei. Criança não deveria estar produzindo e nem consumindo conteúdo nesse ambiente viciante e tóxico das redes. Crianças têm o direito a uma infância livre, ao anonimato longe dos holofotes, a não ter sua pegada digital espalhada na internet, longe da pressão de serem personagens numa vida perfeita na tela. O direito de serem protegidas. Se você também é criador de conteúdo ou compartilha a vida dos seus filhos, eu te convido a refletir. Vale mesmo expor a infância deles a recalcular a rota, a ter a coragem de proteger os seus filhos dos perigos invisíveis da internet. Porque no fim das contas, nenhum engajamento vale mais do que a segurança, a saúde mental e a infância livre dos nossos filhos.