 que ela traz uma lógica de envolver e dar mais responsabilidade para as plataformas. Acho que você falava isso um pouco antes aí do início. E é uma leitura que a gente tem a partir de pesquisa. A sociedade tem clamado por mais ação das plataformas, sabem que elas podiam fazer mais e agora elas terão que fazer mais. Evidentemente que uma parte dessa responsabilidade, é mais responsabilidade, inclusive na própria arquitetura, no desenho dos sistemas e outra de aplicação da lei. É quanto que ela vai estar de fato removendo conteúdos ilegais, quanto que ela vai estar conseguindo inibir o acesso de crianças adolescentes a conteúdos que são proibidos para eles, como que essa dinâmica vai se dar. A Agência Nacional de Proteção de Dados tem a função, a partir de agora, de supervisionar, de acompanhar essa fiscalização. E nós entendemos que a ideia é que a gente tem um processo de acompanhamento, um processo que certamente a lei passa a valer hoje, mas não é que a transformação se dá toda da noite para o dia, mas que, à medida que for avançando, você trabalha com os instrumentos que a lei te dá, eventualmente de advertência e de outras sanções que podem se dar de forma escalonada, caso necessário. Mas nós sentimos uma disposição de cumprimento, de boa parte dos atores. É importante dizer que nós vemos boa parte do setor privado, muito engajado e disposto a cumprir aquilo que o Congresso Nacional determinou e que o Poder Executivo agora dá os detalhes das regras e vai acompanhar a fiscalização.