 Boa noite. Operação Torniquete desarticula a organização criminosa e prende suspeitos de tráfico e homicídios no sertão da Paraíba. O prazo termina nesta sexta. Aposentados e pensionistas devem checar fraudes e contestar descontos indevidos no INSS. MPPB abre inquérito para apurar poluição e despejo regular de esgoto na Orla de João Pessoa. Operação conjunta do governo e PROCUS fiscaliza postos e distribuidoras em João Pessoa para investigar aumento e regular, aumentos irregulares nos combustíveis. A Agência Nacional de Vigilância Sanitária ordena recolhimento e suspensão de todos os suplementos da marca mais saúde alimentos após irregularidades na Paraíba. Governador João Azevedo prioriza reuniões internas e planejamento do encerramento do mandato antes de renunciar para disputar vaga no Senado. Essas notícias você acompanha agora no Jornal O Norte. Uma operação da Polícia Civil realizada na manhã desta quinta-feira teve como alvo integrantes de uma organização criminosa suspeita de atuar no tráfico de drogas e em assassinatos do sertão da Paraíba. Batizada de torniquete, a ação aconteceu na cidade de Taporanga e Pancó, além de João Dourado, na Bahia. Ao todo, oito pessoas foram presas durante a operação. Outros três investigados já estavam detidos em unidades prisionais da região, incluindo presídios em Taporanga, Cajazeiras e Patos. No total, foram cumpridos 11 mandados distribuídos entre as cidades alvos e unidades prisionais, de acordo com a Polícia Civil. A maioria dos investigados já possuem antecedentes por crimes como homicídio, tráfico de drogas e porte ilegal de arma. Durante ação, foram aprendidos dinheiro, joias, cartões, celulares e veículos com um dos líderes do grupo. As investigações continuam para identificar outros envolvidos e reforçar o combate ao crime organizado na região. Aposentados e pensionistas que podem ser sido vítimas de fraudes no INSS têm a testa sexta-feira para identificar cobranças indevidas em seus benefícios. A orientação é acessar o aplicativo ou o site meu INSS e verificar o extrato de pagamento, observando possíveis mensalidades associativas não autorizadas empréstimos consignados desconhecidos ou descontos vinculados a entidades não reconhecidas. As regularidades envolve o cadastramento indebido de beneficiários em associações, permitindo descontos automáticos sem autorização. Segundo especialistas, muitos desses valores eram pequenos e acabavam passando desapercebidos por longos períodos, o que gerou prejuízos acumulados. O problema ganhou visibilidade após o aumento de reclamações de aposentados que notaram redução inesperada na renda. Para contestar, o segurado deve informar o desconto suspeito diretamente no sistema. A entidade responsável precisa comprovar a autorização, caso contrário, será obrigada a devolver os valores. As autoridades também alertam para o risco de novos golpes, com falsas promessas de ressacimento e recomendam que os beneficiários busquem apenas canais oficiais para resolver a situação. O Ministério Público da Paraeba instaurou nesta quinta-feira um inquérito para investigar denúncias de despejo regular de esgoto na rede de drenagem fluvial, com o possível escoamento para o mar na hora de João Pessoa. A apuração envolve um kiosque localizado na Avenida Cabo Branco após informações repassadas pela Sudema dentro da Operação Praia Limpa 2. Relatórios técnicos apontam indícios de poluição hídrica no local e, em parecer da UFPB, confirmou o lançamento irregular de efruente, com o potencial risco à saúde pública e impacto na qualidade da água da orra. A situação além de acende uma alerta para a abalneabilidade das praias na capital paraibana. Segundo o Ministério Público, o responsável Pedro Estabelecimento já havia sido notificado anteriormente, mas não apresentou esclarecimentos nem comprovou a regularização do sistema de esgotamento. Agora, o kiosque terá um prazo de 15 dias para apresentar um plano sanitário sobre pena de medidas administrativas e judiciais. Vamos ao rápido intervalo e voltamos a seguir com mais notícias para vocês no Jornal O Norte. Em 2025, o Brasil teve o maior número de feminicídios da história. Não dá para fingir que não vê. Quatro mulheres mortas por dia. Não dá para fingir que não vão ver. Violência contra a mulher não é normal. Não dá para fingir que não é com a gente. Respeito começa com as nossas atitudes. Você decide o próximo passo. Secretaria de Estado das Mulheres e da Universidade Humana, Governo da Paraíba. Antes que qualquer discussão rir e agressão, saiba que você tem um aliado nessa luta. Através do programa, antes que aconteça, o governo da Paraíba garante acesso à justiça, acolhimento, proteção e apoio às mulheres em situação de violência, que segundo a segunda, 24 horas por dia. Para participar, você só precisa fazer a sua denúncia e procurar a rede de apoio em todo o estado. Antes que aconteça, saiba que você não está só governo da Paraíba. Com o Senai Tech, o talento da Paraíba encontra a tecnologia que marca um novo tempo para a indústria paraibana. O Senai Tech representa um ecossistema de inovação do Senai. Ele integra o desenvolvimento tecnológico, constatores industriais, capacitação de profissionais e pesquisa aplicada. O objetivo é capacitar os profissionais ou empresas de tecnologias modernas, garantindo a eficiência e inovação do setor produtivo. O Senai traz para a gente a ser segurança realmente, na grandiosidade da qualidade que a gente pede. Senai Tech, talento e tecnologia, movem a indústria paraibana. O governo da Paraíba cuida do centro histórico de João Pessoa e da memória da nossa gente. As reformas contemplaram o Teatro Santa Roda, o Museu de História da Paraíba, o Palácio dos Dispaixos, a Igreja de Nossa Senhora de Lourdes, o Parque Tecnológico Horizonte de Inovação, o Museu da Cidade de João Pessoa e casarões para acediar diversos prédios públicos. Além disso, tem programa fortalecendo essas ações. E agora, o governo da Paraíba dá as boas vindas ao hotel Vila Galer. E chegará em João Pessoa, aqui, no prédio do antigo colégio Pio 12. É assim que transformamos memória, em realidade viva, experiências para o mundo todo. Governo da Paraíba. I, P, T, U. I, da Iluminação e Lédia, Inclusão Digital nas Escolas P, de Parques e Praças como das Três-Ruas T, Transporte Público com Ar-Condicionado I, Unidades Escolares e de Saúde Reconstruídas. E para continuar esse trabalho, aproveite que o prazo foi prorrogado e pague a cota umca do seu IPT-U com até 20% de desconto até o dia de hoje. Eu mesmo. Vou pagar o meu aqui. Cuida e pago o teu, moço. Eu já falei que eu não posso. Eu não tenho mais mais de você. Eu conheço, mas... Se ele levantar a mão de novo, ninguém precisa se calar. Divulgar foto íntima sem consentimento é crime e tem lei que pune. Se alguém me importar, eu não estou mais sozinho. Na Paraíba, respeito não é favor. É lei. A Assembleia Legislativa transforma proteção às mulheres em política pública. A LMB, sua vida passa por aqui. Ouça suas músicas sem perrupsões no diesel. Aproveite a outra velocidade da fibra ótica. O melhor do mundo a um clique. Assim e agora, se intercom o fibra. No CICRED, acreditamos em um mundo repleto de cooperação. Acreditamos que existem novas maneiras de repensar velhos hábitos. A gente faz acontecer juntos porque sempre existe uma alternativa mais justa e humilde. A gente faz isso porque é um mundo de recuperação. A gente faz isso porque é um mundo de recuperação. A gente faz isso porque é um mundo de recuperação. A gente faz isso porque é um mundo de recuperação. A gente faz acontecer juntos porque sempre existe uma alternativa mais justa e humana para tudo. Inclusive, para a sua vida financeira. O CICRED rende mais para você e para todos a sua volta porque reinveste recursos na sua região. Incentivando a economia local. Escolha o CICRED, onde o dinheiro rende o mundo melhor. A gente tem que ver que nenhuma mulher esteja sozinha. Grande é a versandra reconstruir a própria história com independência. Grande é dar mobilidade para que cada mulher construa um novo destino. Campina segue ampliando oportunidades para todas as mulheres. Porque ser grande é cuidar de cada uma delas. Prefeitura de Campina Grande Estamos de volta. Postos e distribuidoras de combustíveis em João Pessoa estão sendo fiscalizados desde amanhã desta quinta-feira para por a legalidade dos aumentos dos preços praticados nas bombas. O objetivo é identificar reajuste sem justificativa e possíveis aumentos abusivos que impactam diretamente o consumidor. A operação é conduzida pelo Ministério da Justiça por meio da Secretaria Nacional do Consumidor em parceria com os procons de João Pessoa, da Paraíba e de Cabedelo, além da Polícia Federal. O foco inicial tem sido nas distribuidoras que devem fornecer informações negadas anteriormente em notificações do Procon JP. Até o momento, 16 distribuidoras já foram fiscalizadas. Na última terça-feira, o Procon JP atuou 13 distribuidoras por não fornecer e os dados solicitados. O levantamento recente apontou que o litro da gasolina comum à vista variou entre R$ 6,07 e R$ 6,63, registrando alta em quase todos os tipos de combustíveis, reforçando a importância da fiscalização para coibir reajustes abusivos. A Agência Nacional de Vigilância Sanitária determinou nesta quinta-feira o recolhimento de todos os suplementos alimentares da marca Mais Saúde Alimentos na Paraíba. A medida também suspende a comercialização, distribuição, fabricação e importação propaganda e uso desses produtos após a interdição da empresa morais e à agolo indústria de alimentos e produtos naturais limitada por irregularidades sanitárias. Durante a fiscalização da vigilância estadual, foram constatadas a ausência de licença sanitária válida, fabricação em local inceto e desconhecido e descomprimento das boas práticas de fabricação. Por isso, a Anvisa classifica os suplementos como produtos de risco que não devem ser consumidos pela população. A determinação está formalizada na resolução 1036 de 2026, publicada no Diário Oficial da União, e se aplica a todos os lotes da marca Mais Saúde Alimentos. O objetivo da medida é proteger a saúde dos consumidores e evitar riscos decorrentes do consumo de produtos sem controle sanitário adequado. O Governador da Paraíba, José Vedo, anunciou nesta quinta-feira que concentrará a sua agenda administrativa em João Pessoa nos próximos 15 dias, priorizando reuniões internas e planejamento do encerramento do seu mandato. A declaração foi feita durante a entrega do Prêmio Escola Referência em Aprendizagem, que reconhece escolas com desempenho destacado em alfabetização no Estado. A TV resaltou que, mesmo com uma agenda intensa, ainda há compromissos importantes a cumprir, como parcerias estratégicas, incluindo como o Ministério do Exército para o Centro Internacional de Computação Quântica. O Governador explicou que, após renunciar ao cargo para disputar a vaga no Senado, pretende iniciar uma agenda mais ampla pelo interior da Paraíba, visitando municípios e conferindo obras e investimentos estruturantes como escolas e rodovias. Ele enfatizou que encara sua função pública como uma missão destacando a dedicação de sua equipe e o trabalho realizado ao longo do mandato, com foco na entrega de resultados à população. A redundância está prevista para o dia 2 de abril, quando vice-governador Lucas Ribeiro assumirá oficialmente o governo. A cerimônia de transmissão da faixa será dividida em dois momentos, com o Lucas assumindo formalmente as 16 horas e as eventos realizando a transmissão simbólica às 17 horas. A mudança também marca o início de um novo cenário político estadual, com articulações envolvendo candidaturas ao Senado e a continuidade da base governista. O Jornal Norte fica por aqui. Fique ligado no sistema O Norte de Comunicação, no Instagram, YouTube, Roku TV e em nosso portal para acompanhar todas as notícias, esporte, entretenimento e os principais acontecimentos da paraíba do Brasil e do mundo. Voltamos amanhã pontualmente às 18 horas. Tenho todos uma ótima noite.