 Por exemplo, um amigo meu foi bater um masim esses dias e entrou no tal site lá e tinha que botar a cara, botar o CPF e botar a cara. Ele pensou duas vezes e não foi bater a dele, entendeu? Eu quero perguntar a você sobre a tal lei felca. Você acha isso bom ou ruim para o Brasil e por que os governantes estão empurrando tanta censura, tanta regulamentação de redes sociais? Olha só, a regulamentação da rede social poderia acontecer de várias formas através da identificação básica de quem entra e do responsável. Só isso. Então, seguinte, daí para frente. Então, são certos de pegar os dados da pessoa e a facial. O grande problema não é isso. A estrutura da lei não é ruim. Acha que a outra lei não é ruim. Só que tem uma coisa, 90% e 99% de todos esses dados vão para o Mossade, porque todas as empresas de reconhecimento facial são israelenses. Isso daí é você pegar o cadastro nacional inteiro e entregar na mão dos outros. Isso daí é estratégico. Você nunca poderia fazer isso dessa forma. Entendi você. Você está mapeando a próxima geração. Exatamente. São pessoas de 16, 17. Se alguém está mapeando, você vai pegar isso aí. Os próximos consumidores. Isso. Então, seguinte, esse felca é um merda. Esse ser andrógeno é um merda. E não mora mais no Brasil. Porque ele está realmente perseguido pelo povo. Olha o seguinte, o cara quando vira, o cara que vem aqui na televisão, aqui na rede e aparece de uma hora para hora com um fenômeno, você tem que saber que existe impulsionamento. Em cima daquilo ali. É impulsionamento em cima daquilo ali. E o felca, quando apareceu na Globo, fechou o processo. Quando apareceu na Globo, no Fantástico, figurinha fácil e à esquerda adora isso. Uma lacração, um rostinho para botar e vender essa paçoca. É claro que isso daí é mais um sistema de controle do povo brasileiro e a gente, todos nossos dados, indo de graça para alguém. Alguém está ficando bilionário com isso. Não tem a dúvida nenhuma. E esse felca nada mais é do que isso aí. Merda. Parece matéria fecal. Fe... Felcal. Felcal. Felcal. Felcal. Então, o seguinte, cara, só tem nesse sentido. Ou seja, nós não temos um departamento... Então isso não tem a ver com a adultização de crianças? Nada. Não tem a ver com... Isso é desculpa. É a palatilização. Você vai tornar aquilo palatável. Aqui, você tem que ter alguma coisa palatável para esse cara que acreditar nessa historinha. Vambora, palatável. Vem para cá. Engole isso aqui. Agora eu te dou isso daqui. Mas existe algo oculto por trás. O oculto simplesmente é o rastreamento de todos os dados e alimentação de inteligência artificial. O que você está fazendo de graça por causa disso daí. E ele está usando isso daí, como subterfúgio. A historinha sempre é a mesma. Ou a conversinha sempre é a mesma. Sempre é para defender crianças, para defender aquilo. O que acontece? O básico ninguém faz. Que é mudar a estrutura comportamental, social e educacional da população. Isso aí ninguém faz. Aqui, por exemplo, eu sou a favor, por exemplo, da censura cultural. Eu sou a favor. Censura estilo 1970. Não, não, não, não. Exilou Caetano Veloso. Não, não, não. Até porque são tudo uns merda. Não é o seguinte. Ou vai dizer que você não escuta um xico boar, que não escuta. Você gosta de escutar o quê? Eu gosto de escutar música de corno quando eu estou bebendo e depois escuto. Certanejo velho? Certanejo velho, adoro. Ou raça negra, não. Não, raça negra, cidade negra. Eu escuto de tudo. Não, mas música de corno? É, não, mas tem algumas músicas de xícolo, caramba. Ah, sim, sim. E agora, mas é quando depois que... Depois que viniste de morar e morreu, eles perderam o talento, não sei porquê. 1980, também, se chamaram de morreu. De lá pra cá você não tem nada que preste de nem de xico, nem de jil, nem de nada. Todos eles acabam tudo. Não, acho que eles davam uma garrafa de whisky com coroa e... Chico Boarque não fez nada depois de que ele morreu. Não, nada, nada que se aproveite. Ó, Pera do Malandro, qual é mais antigo? É anterior. É anterior. Deixa eu ver. Cara, é verdade as músicas de sucesso Chico Boarque, elas são de 1960 pouco e 70, não tem nada recente. Todo mundo... Caetano fez, às vezes, no silêncio da noite. E a merda pra caralho. Quando era... Foi a música mais tocada do Brasil em 1998, 1999. Eu fico imaginando nós dois. Eu acho que você, o Vezesete Camarca, o maior sucesso que ele fez ultimamente, o que foi? É. Não vejo mais você, faz tanto tempo. E agora, que fácil eu dar vida a você. É, de Fernando Mendes. Ah, não é dele, não. Essa música é de Fernando Mendes. Você não me ensinou a esquecer. Essa música é de Fernando Mendes, cantou brega. Ele se passasse na porra. Ah, os caras estão falando que o sucesso do Caetano Veloso e do Peninha, sozinho, às vezes, no silêncio da noite, não é nem dele. É. Então é o seguinte, essa música é de Fernando Mendes. Fernando Mendes morou em Taborair muito tempo. Eu não conhecia ele lá não. Mas Fernando Mendes era um cantor brega. Ele tem muito repertório, mas tomando... A gente falou de fórmula, o futebol ele fala, já é política. Agora, vamos lá, tem a lei felca e agora, que quer empurrar uma lei anti-Headpill. Não sei se você está acompanhando isso. Rapaz, eu fiz um... Hoje eu estava falando da Talíria Petrone, exatamente porque ela botou lá na publicação dela uma mulher que sofreu violência sexual e violência do ex-companeiro, aquela porra toda. Eu fiz uma conversa ao pé do rádio só para membros, exatamente abordando esse assunto. Se você for do meu canal e for membro, você vai escutar. Cara, você não adianta fazer lei. Você não adianta fazer lei. A lei não resolve nada. Essa história de você querer socialmente apenas punir, você não vai conseguir porra nenhuma, não é por essa excessiva legislação, essa judicialização de todos os atos e movimentos que vai resolver alguma coisa, cara. A violência contra a mulher no Brasil não diminuiu nem um pouco. O cara está preocupado com a violência da mulher no Iraque, aonde no Brasil é 10 vezes maior. Aquilo ali só serviu para ativista, para picareta, para feminazi, para oportunistas que vivem daquilo, para patricinha da zona sul ficar fazendo oba-oba. O operador está rindo ali. A mulher comum que acorda cedo para trabalhar tem família, tem o caralho, tem o monstro. Isso não mudou porra nenhuma, é aquela mesma história. Olha, nós vamos homenagear os negros, nós vamos nomear um cara para o STF negro. Porra, mudou a vida para caralho dos negros da minha rua. Puta que pariu, ou seja, pegamos um negro que já estava em uma posição de destaque, senão ele não seria candidato aquilo ali e demos para ele uma... Oba, torcida, eu sou negro, viva. É meu padrinho? É o seguinte, então me diz uma coisa. Joaquim Barbosa, meu padrinho, não fala mal dele não. Mas eu não falei dele não. Ah, tá. Eu falei, você pegou um negro e aí você pegou. Aí você chega e vale assim. Pronto, olha só, não devo mais nada aos negros. Perra, bicho, eu estou preocupado com o negro que mora na minha rua, doa rua da minha. O cara que mora na favela tem 18 milhões de favelados no Brasil, vive em favelas em condições primitivas, tá? Sobrevivência básica, mal pra caralho, muitos deles são negros. O que você mudou na vida desse pessoal? O que acha que você pegar a irmã da Marielle e botar ela como ministra de alguma coisa? Você resolveu a vida dela. Dela e da turma que anda com ela. Volta pra Lei Red Pill, porra. Porra, Lei Red Pill é base, vai ser isso aí. Mais um monte de merda, tá? Essa é da Ultrina Woke, doença, doença, desestruturação de família, desestruturação da sociedade, os valores que estão sendo engutidos. Isso tudo é um projeto. Isso tudo faz parte de um projeto. Quanto mais leis que eles botarem nessa merda aí, já não tem lei de sobra. Eu vi os comentários aí. O Red Pill é um babaca, né, na... na... na... na... na... na... na... na... na... Eu... eu sou macho-alfa. Macho-alfa não precisa dizer que é macho-alfa. Exato. Ele não precisa dizer. O cara é que sou Red Pill, não sou porra nenhuma não. Eu não tenho enimizade por mulher, não. Eu adoro mulher.