 Eu não conversava com ninguém, então era coisa de eu passar o dia inteiro, dias, sem falar nenhuma palavra. Então, às vezes eu falava só pra ouvir o som da minha voz. Quem existia na sua casa? Como era o composta? Eu e morava com meus pais e o meu irmão. Só que assim, a gente não tinha a melhor das condições financeiras, os meus pais trabalhavam pra caramba. O meu irmão, a gente tinha uma troca boa, meu irmão, eu sempre tive muita... muita conexão com a minha família como todo, assim. Só que eu era um cara muito fechado, então eu me isolava. Então meus pais tentavam me puxar do quarto, me tirar daquele ambiente, mas eu era um cara que eu insistia em estar lá. Nesse período, mais ou menos, foi quando eu fui diagnosticado através de um psiquiatra, um fobia social. Eu entendi bastante coisa do que eu tava passando. Então na realidade é isso.