 Eu acho que o futebol é muito mais complexo da simplicidade que as pessoas têm. Então, colocar, porque eu acho que é injusto você amar tanto uma coisa e não compreender a complexidade dela e tantas variáveis do futebol sem. Mais um episódio do Insight e hoje a gente vai tocar no assunto muito importante, como está sendo a formação das nossas crianças, a mentalidade das nossas crianças. Tivemos casos aí do Campeonato Paulista, também do Campeonato Carioca, de categorias de sub 9, sub 11, não poderem ter as presenças dos pais por mal comportamento deles mesmos e hoje a gente tem o Rafael Ramos, psicólogo do Bahia, a gente vai querer conversar com ele, ouvir mais como que está sendo esses casos e como está sendo o rumo do nosso futebol brasileiro na sua formação. Rafael, é tudo com você, cara. Prazer estar aqui com vocês, falar de um tema que eu já vi eu batei não há muitos anos, cara. Hoje eu trabalho na parte do Bahia, na parte dos esportes olímpicos, vôlei, basquete, futebol e não é ainda mais, em breve vamos ter esse fendios como esportes olímpicos, mas eu trabalhei muito tempo com futebol, cara, trabalhei durante 10 anos com futebol. Desde 2014 eu entrei no Bahia, trabalhei na divisão de base, permaneci por 6 anos e no Vitória, saí agora há pouco tempo e fiquei permaneci por 2 anos quanto psicólogo e coordenador psico-social do clube. Então o trabalho da metanetória foi muito mais em cima do futebol do que os esportes olímpicos. O esportes olímpicos é algo novo que eu estou agora entrando e me deliciando com esse processo. Cara, quando tu fala aí desse, vamos dizer assim, desse marco histórico que a federação polícia está rompe com essa entrada dos pais, nos jogos, nas atividades, isso pra mim é algo que me chama muita atenção, não só nos jogos, eu acho que vem para além dos jogos, tá? Eu acho que vem para além dos jogos e não só, vamos dizer assim, da parte da infância, mas também que vamos dizer que os futebol hoje, os clubes, estão pegando um cleta de 8 anos e até 20 anos de idade, mas a divisão de base é dos 14 aos 20. Daqui pra cá é a iniciação, de 8 aos 3 é a iniciação. Então nessa trajetória aqui do 14 ao 20 onde eu mais convivi, tem alguns sinais de alerta que eu acho que precisa ficar muito atento. Eu deixei esse livrozinho aqui bem interessante pra quem gosta, a infância entra em campo, ele vem trazendo quatro riscos muito importantes na formação de base de uma trajetória de futebol. Quatro riscos, eu vou te citar aqui, abandono escolar, lesão, precoce, abuso financeiro e o pior de todos, abuso sexual. Então é que quer dizer que um é maior ou menor que o outro, mas um dos piores, vamos dizer que abuso sexual porque é algo muito velado que todo mundo sabe, ninguém tem coragem de abrir a boca pra falar e fica todo mundo quieto. Se discutir isso agora, porque se dos 14 anos de idade aos 20 vem acontecendo isso, imagine cá embaixo, o nível de vulnerabilidade é muito maior e aí vem a refletição de dizer que agora que os pais também estão sendo tirados da jogada, tem um lado positivo e os pais não estão presente, em treinos e em jogos, mas tem um lado negativo que o menino fica cada vez mais vulnerável pra todo esse processo. Equilibrar essa balança, como é que a gente faz agora? E aí, como é que a gente vai pensar em uma estrutura onde ir pra piorar, que eu acho mais interessante estar falando de sonhos. Sonho que se inicia com oito anos de idade, onde está um processo de desenvolvimento, onde a matura são fisiológicas, cerebral, ainda está em fase de desenvolvimento, a gente vai em um comportamento rebanho por conta da nossa cultura que só pensa em futebol, futebol, futebol, futebol, futebol, futebol, futebol, futebol e a gente está todo os pedidos de... nasceu o menino, primeiro presente é uma bola e a gente vai incentivando nossas crianças a esse processo de efeito humanada, só que o funil é muito... vamos dizer assim, eu ouvi isso de um professor dizer assim, professor de futebol, dizer assim, quem faz a curva passa, quem não faz, bate no muro. Essa ideia de bater no muro, existe um dado no futebol que eu... até o dia de hoje eu não consegui encontrar da onde vem, mas existe dentro do mundo do futebol, desde quando eu convivei esses dez anos, que diz que apenas 1% vira jogador de futebol. Então vamos dizer que a cada 100, 1 vira jogador de futebol, tá? Se 1 vira jogador de futebol e a gente está pensando nos 99% lá de trás e ficaram pra trás e sofreu tudo esse tipo de abusos ao qual a gente falou aqui e de abandonos, o que vai ser esse garotar aqui? O que vai ser esse cara com 20 anos de idade que retornar para sua casa? Ele viveu dentro do alojamento sendo criado por colega de clube, puniu monitor por os profissionais, ele retorna para casa com 20 anos de idade, ele foi abusado sexualmente, abusado financeiramente, um alesão no joelho lá de grande risco e... e... e abuso sexual, sem nenhuma estrutura oferecida para esse menino. Então às vezes eu me coloquei em ponta de faca muitas vezes por conta desse processo e dessas discussões que não eram feitas. E na meu entendimento enquanto profissional de psicologia eu não posso, eu não posso estar neste lugar quando é esse, dentro dos meus princípios éticos e morais ver isso e fechar os olhos e entender que eu vou trabalhar só a alta performance. Eu não posso trabalhar alto rendimento no meu garotar a dessa sabendo que o outro lado está prejudicado, está assim, ó, de olhos fechado. E qual é o prejuízo disso dentro do campo, né, futuramente? Hoje, hoje eu vejo as pessoas que sofreu a brusa, os garotos que sofreu a brusa, que passaram por alguma mão de alguns aqui do estado da Bahia, infelizmente, que vira resenha, vira brincadeira e assim por diante. Porque esses, esses que vira resenha, galgaram um caminho muito positivo, que virou jogador de futebol, hoje isso é muito bonitinho, entre aspas, né, e aqueles que não, e aqueles que ficaram para trás. Eu acho que a estrutura do futebol, ela tem que ser repensada no sentido de não é só formar uma atleta de futebol, porque é 1%, é formar um cidadão que tem a consciência de que aquilo ali é apenas mais um plano na carreira dele, é um sonho que é para ser vivido, sem somro de dúvida, eu acho que o esporte tem essa, esse lugar, mas a gente precisa pensar também naqueles que não vão conseguir. A gente precisa se preocupar com a escolaridade dessa cara, a gente precisa ser cada dessas pessoas que estão ali para abusar, financeiramente, sexualmente. Tem que tomar um alto cuidado para que nível de treino estamos, estamos tendo, que nível de campo estamos oferecendo, que nível de estrutura estamos oferecendo, para que as lesões não seja algo constante. Então assim, se você pega um campeonato baiano, sub 15, sub 14, vocês vão ver os jogos, é absurdo os campos da Bahia. Então é toda uma estrutura que de uma discussão pegar no macro, cara, é um absurdo, na minha opinião. E aí muitas vezes eu vou se julgar, eu e quanto vou falar da psicologia, vou se julgar do que, desculpa, eu não me calo, sabe? Eu acho que eu não vou para lá para pensar em alto rendimento. Eu acho que é muito, aqui a hora de até falar no sentido da psicologia, eu acho que a psicologia precisa ter um olhar maior sobre isso, uma discussão maior sobre isso, e não pensar em psicologia do esporte, por exemplo, só para o alto rendimento. Que isso aí vai, vai, a gente vai estar sendo um dos responsáveis para esses danos futuros. Mesmo aqueles que viram jogadores profissionais também precisam desse cuidado, então assim, aquele cara jogando bola, ele continua ser um ser humano que tem as questões lá, que tem os trámeros. Enfim, a gente percebe várias vezes por que a agressividade pode ser um sintoma, porque enfim, a gente, isso pode se apresentar de várias formas, né? Dentro de campo, fora de campo, nas relações sociais. Eu estava pensando nisso assim também de, até os jogadores que viram profissionais, a gente precisa ter esse cuidado também, porque eles não são super homens, eles não são super heróis, eles ainda sentem, eles ainda... Então é um cuidado geral mesmo, é com criança, com adolescentes, são com os adultos que viram, se tornam jogadores profissionais, são com os adultos que não se tornam jogadores profissionais e além disso tudo, eu colocaria a frustração, que se imagina voltar para sua casa com 20 anos, depois de ter sonhado por 10, 15 anos e não ter conseguido, então o quanto pode ter culpa aí no meio, a gente sabe que culpa também é um fator preocupante, né? Para a ansiedade, para a depressão, para outras questões psicológicas. Então acho que é isso que você falou, é muito importante mesmo da gente se aprofundar e da gente começar a falar, né? Da gente começar, por exemplo, a sua perspectiva dos pais não estarem presentes, não se fala tanto. A gente olha para o lado de eles estão sendo abusivos ali de estar gritando, de estar xingando os meninos, mas ao mesmo tempo a sua retirada deles deixa eles vulneráveis. Em 16 anos da raiz leonas olimpíadas, que teve uma questão lá de que ela queria que a mãe dela tivesse no alojamento com ela. E aí falaram que não podia, que era só os atletas, mas assim, ela tinha 16 anos, né? Nessa de agora de Tóquio. Porque não, de Paris, né? Foi a mais recente. E eu lembro que teve essa discussão, assim, de tipo, nossa, mas ela é atleta, é medalhista e quer a mãe junto, que é isso. Só que ela tem 16 anos e ela tem todo o direito. Então acho que essa é uma outra perspectiva também muito interessante da gente pensar, dessa proteção, né? O impacto da presença do familiar no nível de concentração. E aí a gente traz muito algo pré-estabelecido, como se aquilo fosse desfavorável, fazendo um análise funcional maior, que precisa ter muito cuidado nesse realmente pode favorecer o resultado nessa presença dessa mãe lá, desse pai lá. Então não é simplesmente olhar para o negócio dizer não, porque vai atrapalhar, não sei. Posso ser que ajude? E, bom dia, assim, ó, ao decorrer do tempo vai sofrer, vai ter um tipo de comportamento relacionado a isso, é real. Agora, agora, pouco tempo, alguns jogadores tiveram o coragem de expor, de falar, de colocar a cara na tela, de dizer que alguns atletas da área fora do futebol, né? Natação, uma ginástica olímpica, abandonado, pédio de sonhos por conta disso. Então, tem no mais coragem de falar sobre saúde mental. Tivemos, é termo amarelo agora, o nível de suicídio no mundo, é surreal, certo? Então, poucas pessoas morrem, e a cada 45 segundos morrem uma pessoa saúde mental no mundo. Então, no Brasil, é 38, é 40 minutos, pô, o pessoa morre pô, dia. Então, assim, a gente precisa ter muita cautela e muito cuidado com isso. Mas, voltando para o futebol, quando eu falo que aqueles que passam, às vezes, têm um entendimento diferente porque conseguiu, porque tem um dinheirinho a mais, consegue se tratar de forma delada e legal. Isso foi bom. Mas também aquela preocupação àqueles que não conseguem, não viram, né? E eu acho que é preocupante. Eu gosto muito disso tudo, cara, que você está falando, porque eu bato nisso com o técnico do futebol e eu apanho toda vez. Porque existe uma grande glamorização do jogador de futebol no ser humano, né? Ele é um projeto da qual ele tem que executar funções certas. Se ele faz erradas, é mais por não querer. É porque ele não fez certo e não a gente tira o sentimentalismo com relação da bola, com relação do outro, com relação com o ambiente, com relação com o indivíduo. E eu gosto muito que eu penso nisso quando eu era atleta. Quando eu era atleta, eu fui muito oprimido sobre medo. Então, eu tinha que ter medo sobre qualquer ocasião de erro. Eu não era permitido errar. Eu gosto muito de citar o Nietzsche sobre isso, porque o Nietzsche, no Crepuscus dos Idôs, ele fala que a gente vive nessa estátua de ídolo que dentro ela é oca. E o atleta de futebol, ele deixa-se, infelizmente, se permitir, porque é um estágio. Você tem que ser oco e você tem que não sentir. Você não pode. É uma fragilidade você ser humano no futebol. O Fernando Ginis fala isso. No partir do momento com o atleta de futebol entrar no clube, para muitos pais, ele para de ser filho. Ele virar jogador de futebol. E eu senti uma dificuldade muito grande nisso, porque o futebol me causava dano de dor pelo erro. Então, se as pessoas ao meu redor me identificavam como jogador de futebol, eu lembrava daquele momento do não erro. Então, como os desafios do campo, ele vão se permeando para todos os lados que você tem. E eu falo, vira e tecno futebol, para fazer com que a relação com o jogo dos jovens, as meninas e dos meninos sejam melhores do que a que eu tive. E é muito legal, Rafa, você ver isso. Mas a gente tem essa coisa cultural do brasileiro, da recrutição do medo. Tudo tem que ser um privilégio do medo, porque o erro é algo não divino no futebol. Se você acertou, você vai ser premiado. Se você rouba, você vai ser excluído, vai ser exposto, vai ser não expressado, vai ser prejudicado. Como que a gente consegue guizincutir esse medo? Como que a gente consegue fazer um jogo que é de provocações, um jogo que é de intuição, um jogo que é de confiança? A gente consegue desmistificar sobre o ambiente dessas crianças que são todo dia incultiva, no medo. E hoje, principalmente, há uma distância de tela sobre esse medo tão aparente que para elas é real. O tempo todo foi em cima do aversivo mesmo, tá? E esse que não vão se adaptar a esse processo, a tendência é fazer um nível de corte e de exclusão muito grande. Então tem que se manter calado, tem que se manter de boca fechada e aceitar tudo. Isso aceitar com viver com certas angústias, certos problemas, certas cobranças, porque se você não conviver com isso e não viver com isso, você está fora. E diante mão dizendo a você, você não cabe no futebol. Porque você vai na contra mão, você vai na contra mão daquilo que é dito, exposto e colocado no futebol. Bom, eu não vou ficar no futebol. Toda vez que eu entrar no futebol, vai chegar um momento que eles vão me tirar. Eu tenho clareza disso, cara. Depois da minha saída do Vitória, eu fiz uma análise muito, muito profunda referente a que lugar eu estou dentro do futebol. Eu descobri que eu estou no portão para fora, porque essa estrutura a qual tu falou, eu acho que não é a certa, que a gente chama de trabalhar sob controle aversivo o tempo todo, sob cima do medo, sob cima do reforço de... A gente chama de não perder, de tirar algo que agradava. Então assim, se eu não fizer, eu saio desse lugar. Eu perco meu sonho. Então muitos desses meninos, financeiramente, ele já mantém uma família, que o pai dele ganha muito menos que ele. Então ele destrói todo o castelinho que está ali, então o menino desse, ele vive sobre cima do aversivo o tempo todo. Vivei sobre cima do aversivo o Vitória. Vivei sobre ansiedade, vivei sobre sintomas de depressivo, vivei sobre estresse. Vivei sobre isso o tempo todo. Vivei sobre o tempo todo sobre essa estrutura aí. Então ele pode ter o talento que for. Se ele vivei sobre essa estrutura, ele não suportar, ele vai a hora ruim. Eu concordo que o futebol, o futebol não, o esporte, aqueles que vão a teoreidade, se adaptou fica. Concordo plenamente. Mas será que você tem que ser dessa forma? Se ele que ser desse jeito, é uma situação que eu muitas vezes eu quero te dar um povo velho, a estrutura do alojamento está assim, assim, assado quanto o coordinador social do clube. Eu estou assim, assim, assado, está ruim. Aí eu já vi, eu já ouvi a resposta de esse para mim. Na casa dele é pior. Pô, eu acho que a nossa cultura esportiva do Brasil é dizer, se você veio para ser atleta no Brasil, tem que sofrer. Exatamente. Passe na sua cabeça atletas campeões aí, mundiais aí. Pega eles aí, não só do futebol, de todas as estruturas. São poucos aqueles que não passaram pelo nível de sofrimento. E a minha deu voz a esse sofrimento. É muito legal, Rafa, você falar isso, porque agora existe uma correlação sobre o privilégio que me é privilégio. Exemplo, treinadores que ficam ultra incomodados falando assim, vocês começaram a chutear as boas. Eu não tinha chutear a boa, como se uma chuteira boa tem que ser um êxito dele jogar melhor do que ele foi. É o que eu falo. O seu azar não precisa ser o azar do outro. Não quer dizer que você teve mais sorte quanto tem que ter, o outro tem que ter azar. Porque hoje você só joga em campos bons. O que bom que a gente só joga em campos bons parece que as pessoas que estão em muitos comandos, elas só querem se permitir mandarem alguém ter um controle sobre alguém e ministrar essas razões. Então é muito legal, né? Você pega uma criança que tem um sensofragem ainda de autocrítica, de crítica sobre o ambiente e você consegue modelar ela a toda aquela coisa. Eu lembro de um menino que veio falar comigo numa equipe minha, que ele fala assim professor, eu não gostaria de sofrer para jogar bola. Ele tinha 11 anos de idade. Professor, eu não gostaria de sofrer para jogar bola porque ele viu isso do outro professor, a sensibilidade dele de pensar sofrimento, jogo para ele não fazer sentido, porque para ele era uma brincadeira, para ele era divertido, era legal. E era pra ser, né? É sério. O sofrimento, eu acho que é legal de contuar com o sofrimento social. Porque assim como a gente já sabe, é muito mais fácil de controlar alguém que está passando necessidade, que ganha muito mais do que o pai que precisa sucentar aquela família. Você consegue botar mais o cabreisto ali do que alguém que já reflete um pouco mais, inclusive foi uma das coisas que você falou quando você veio aqui na minha cidade, aquele evento que teve de a sua forma de fazer as pessoas pensarem e sentirem e conseguir expressar os meninos muito jovens assim e aí você fazer as dinâmicas. Enfim, você pensava nisso aí porque quando alguém tem mais consciência, é mais difícil ser controlado, ser dominado. Quando não, você faz o que precisa ser feito, o que as pessoas estão falando para fazer. Então acho que esse sofrimento social além de tudo tem essa cultura do futebol também, de superação, de veio da favela, de veio da periferia, essa imagem do herói que superou tudo, aquele ciclo que a gente sabe. Então você estava falando, eu estava pensando no conto futebol, ele mantém algumas estruturas, uma de controle e a outra dessa imagem de superação que pro futebol é super importante, emocionante, aquela coisa toda. Então quando tem uma chuteira melhor, quando tem um campo melhor, quando tem uma família mais bem estruturada, mas é isso repregue-lheado. O que você falou, então, privilégio ou não privilégio? Quando a gente fala de pensar, de trazer essas reflexões, aí eu trouxe lembranças atividades que ela deu que a gente desenvolvia lá. Quando eu falava de gente existia toda uma estrutura de profissionais por trair disso, psicólogo, assistente social, os outros que teriam o engajamento nessa mesma visão de olhar na formação, não só da chama do jogador atleta em cima do cidadão. E a gente tinha um slogan dizer assim, não é apenas 1%. A ideia não é apenas 1%. E aí me traz a reflexão aqui, que é o Bernardo Vito, que é um ambiente racista, machista, homofóbico e assim por diante. É todo. Todos os atletas que eu ouvi que se declarou homofetivos, foi ao sair do futebol. Todos. Eu não vi nenhum se declarar durante o futebol. Eu acho que esse é e se ele fizer isso, ele vai sair do futebol em algum momento. E se falar de visão de base, isso é pior ainda. Muito pior, porque isso aí vai ser algo as portas. Só ele andar de forma diferente e ele falar de forma diferente. Eu estou falando isso porque um atleta que eu gosto muito dele passou. Hoje é meu amigo, saiu da divisão de base, ele me permite sempre, eu falo sempre, eu falo aí, todo vez que eu vou falar de alguma coisa, eu vou trazer você como referência tranquilo. Ele escrevia poesia, ele apreendente tornou o poeta. Ele o cara que ele era excluído, ele era excluído do grupo, ele era excluído por ser diferente, por falar bem. Ele era excluído por estudar, cara. Ele não cabia ali. Depois eu até mando pra vocês uma poesia que ele fez pra mim pelo nível de adiantar ajudar ele nesse processo e ele se identificar e cair fora do futebol. Dizer por isso não é meio. O bolero, o bolero, você não foi o bolero, você é excluído. Eu sofria por ouvir outro tipo de música e ler. Leer era um crime. Leer era um crime para os técnicos de futebol, porque eles me achavam mais frágil, porque eu estava lendo. Então se eu estava lendo, eu estava tentando ser mais inteligente que ele. Se eu estou tentando ser mais inteligente que ele, eu tenho que boicotar ele de alguma forma. Então algumas vezes falo, você vai fazer faculdade, porque cara, que bom, vou fazer faculdade. Mas isso era um xingamento. Tipo, você é uma opção inteligente. Isso é um xingamento. Então a gente tem essa cicatrização do futebol sobre o pensar. O pensar no futebol não é permitido. Por isso é o Danilo do Flamengo, que ele foi expulso no jogo contra o Bahia e uma enxurrada de comentários. É, está militando demais, jogando de menos. É postzinho na internet. Então assim, ligam ele a você está sendo intelectual demais, jogador de menos. É muito bizarro quando a gente vê isso na prática. O Eduardo agora que deu a entrevista, esqueci quem foi. Falando sobre essa ideia, que é dele, se eles não são formados no processo de saber dar uma entrevista, de ter um nível de conhecimento. Assim, é a idade. O dado que eu apriu dele no estúbico que eu passei era simplesmente pelo fato de que ele era financeiramente muito bem. Então eu vim dizer que ele comia leitinho. Então eu sinto que a gente tenta segurar essas questões na mão e elas vazam para todos os lugares, porque a gente falando isso, poucas vezes eu vejo as pessoas refletindo sobre isso. Os danos em que os técnicos da base sofrem também, porque eles são ocultivos a reagir dessas formas. Porque eu sempre falo, eu fui resistência em todo lugar e fui mesmo. E eu tenho minhas ideias, eu penso do meu jeito, eu faço as coisas do meu jeito. Se você não quer, cara, você me contratou sabendo as coisas que eu proponho. E o dano que é para um técnico e futebol de base, porque muitas vezes ele não recebe, ele recebe muito pouco. Ele tem que trabalhar de outra coisa para trabalhar também na base. Aí ele só tem aquilo e ele tem que ganhar, mas muitas vezes ele também tem que vender. Aí vem jogador, ele para jogador, não tem outros jogadores, dão a mesma posição. O diretor não quer saber, ele quer que você ganhe, ele quer que você ganhe com recursos zero, ele quer que você ganhe com ruim, com bola ruim, que você ganhe do Real Madrid. E o quanto é solitário também? Eu costumo ver técnicos de base com dano psicológico irreparável, assim. Elas se transformam em pessoas horríveis. Eu tive um fragmento disso. Por quê? Porque foi curtido para mim. Aí eu parei, olhei e falei assim, opa, eu não sou isso, eu sou outra coisa. Mas Vitor, eu falo que o futebol baiano, eu vou dizer pela minha realidade, o futebol baiano, ele tem somente no dos dois bares do Clube da Gente aqui, ele que mantém as pessoas nele, não é o lado financeiro. O lado financeiro não é lá essas coisas, cara, pra base, de onde base? Mas o que nos mantém dentro de um processo desse é que é o social, sabe? É o reforço social. Aqui no meu pão de eu moro, eu era psicólogo do primeiro clube. Quando eu saio do primeiro clube que eu vou pro segundo, eu sou traíra, passei o traíra. E aqueles que é do segundo clube do cedô, começa a me dar palma e abraço e dizer que eu estou bem para a massa. Por mais que eu trabalhava na base, quando o time ganhava, foi a massa, velho. É muito mais do social, do nível de visibilidade, daquilo que as pessoas te enxergam, como as pessoas te enxergam e muitos dos técnicos da Bahia vinheiro do futebol também. Então eles alcançaram um lugar de visibilidade ao qual o futebol que eu falo de ser jogador não te deu muito façado para esse processo. Então é muito desse lugar, na císima de viver a vida do eu, de se chegar a me ver, de o reconhecimento que é um real, cara. A gente é movido muitas vezes por esse motivo aí, que eu financeiro não é lá essas coisas. E aí o cara desse ele como você falou, ele é cobrado, ele passa situações não tão legais, vai viajar de para longe, de cima, dentro de um ônibus com estrutura não tão legal. Então assim, eu costumarei que o futebol que a Globo não mostra. Então essa é a realidade, é complicado, é complicado. A gente acaba classificando, às vezes, o técnico e aquelas pessoas que estão ali na inflexão de batalha, aquele soldadinho de fim de batalha. Mas essas pessoas também têm um nível de sofrimento muito alto, porque eles precisam viver daquilo e gostam daquilo. Então eu ou você, por exemplo, você falou que é um cara castionador, também sou castionador pra caraca. Eu não aguento ver e ficar calado, meu tio está já no um dos músicos que ele fala velho ou você cala sua boca, você vai sair daqui e eu disponto. Então me importa pra fora. Porque assim, eu não vou me manter dentro de uma estrutura em qual não é que eu não concorde, não é que Rafael não concorde. É que a sociedade que permeia as leis sociais, as regras sociais, isso não é adequado. Então cara, dentro dos meus princípios éticos profissional, onde eu sei que eu preciso zelar pela saúde mental do outro, que é minha função, eu estou recebendo para isso, eu me formei para isso. Eu vou abrir mão de olhar e deixar isso passar em branco, cara. Eu vou deixar uma estrutura física, olhar e dizer assim, qual é o pacto de estrutura física hoje, num lado mental de um atleta de futebol, onde o cara não dorme bem, onde o cara só anda doente por causa da estrutura. Então tem muita coisa a ser discutida, eu tentei, eu não vou mentir a você, eu tentei bater na porta da CBF em alguns momentos com pessoas a qual eu trabalho lá dentro de conhecer, mas eu acho que desculpa a CBF se eu estiver errado, mas quem me trouxe um olhar, disse que não era o momento de começar a sobre isso. Então eu não sei se é a CBF, ou pode ser a pessoa. Então a CBF se eu estiver falando besteira, mas é uma realidade, é uma realidade que a gente precisa estar aberto. E eu vou abrir uma alta pauta aqui, agora eu vou pedir discutir. Você sabe o que é o peditudo? É que a escolhida de futebol está virando mini clubs, está virando mini clubs laboratório, é um laboratório, um laboratório de ganhar dinheiro, certo? E de fazer jogador. O que é que os empresários perceberam? Esse mercado está aberto. Os clubes estão pegando cada vez no acedo, então eu abro a escolhida de futebol, começo a fazer competição, ele participa, tem competição de grandes nomes aí no Brasil que participam todos os clubes. E é clubes e escolhinhas. Então as escolhinhas antigamente que não participam de competições. Campeonato Baiano, por exemplo. As escolhinhas não participam, só precisa ser clube. Tem competições hoje na Bahia que envolve clubes na Bahianão, no Brasil. Evolve clubes e escolhinhas que é melhor que o Campeonato Baiano. A estrutura é melhor. E aí virou um rapaz no conhecido, que é o filho dele, treina cinco vezes da semana, em duas escolhinhas diferentes, que joga as tábadas do domingo. Cara, qual o impacto disso na vida desse menino? Essa era minha vida. Sabe o que ele me perguntou? Eu estou achando que meu filho tem TDDH. Já bota um diagnóstico no menino, já começa a tomar remédio, condiciona a vida do menino. Por que você pega um menino de nove anos de idade, coloca dentro de uma rotina dessa? O que é que o menino vai ser? Em dia e manhã a escola treina em dois lugares diferentes. Ah, ainda treina no time da escola para ganhar que eu esconto. Ele sai de uma escolhinha e vai de pra treinar futebol. Então, qual impacto social, cognitivo e emocional de um menino desse? Eu falo que eu fiquei muito próximo dos livros filmes. Música, porque não dava tempo de ir na casa dos outros, não dava tempo de ir em festa, não dava tempo de ir ao shopping. Então, eu tinha que arrumar amigos. Então, meus amigos foram os livros, meus amigos foram os filmes, meus amigos foram os desenhos. Esses eram os meus amigos. Porque simplesmente a estrutura não deixa. Ela não deixa você se apoiar em nada. Ela não tem calma, ela não tem tempo, não existe tempo, não existe calma. É tudo a pressa. Então, você tem que se ligar de alguma forma. E aí eu acho horrível essa frase. Mas é na real que eu vejo mais a galera que eu jogo junto do que meu pai e minha mãe. Cara, isso é um dano tão grande essa frase que eu tinha orgulho dela. Hoje eu vejo quanto eu falo, não quero que vocês vão para casa. Porque você tem que ser mais coisas. Você não pode ser só isso. Não dá para ser só isso, gente. Tem prazo de validade. Não dá para ser só uma coisa. Vocês podem ser muito mais coisas. O futebol é algo que eu amo, eu gosto de ser técnico em futebol. Mas o Victor consegue ser tantas outras coisas que ele tira o futebol de lado. Ele consegue se apaixonar por mais coisas. Eu acho que é isso. Esse garoto, ele não tem tempo nem de saber do que ele gosta além do futebol. Sou de Salvador, mas eu morei na cidade chamada Taperuá, aqui na Bahia. Muito pequenininha a cidade, muito pequena. Toda vez que eu retornava lá agora depois que eu trabalhei nos grupos de futebol, eu passava pelos lugares e eu vi as pessoas me olhando. Sendo nada, assim, me olhando, sabe? Me olhando. Dois motivos, por não me reconhecer, depois de muitos anos que eu voltava. E por eu saber que eu era psicólogo de outros clubes. Qual é a reflexão para pensar em um garoto que vive em uma cidade muito semelhante e é minha, muito pequena ao retornar para a sua cidade. Eu não venho de Vidal Gunghista, Vidal Gunghista é grande. Vidal Gunghista eu vou redomir ao bairro. Ele é o retornar para a cidade dele. Como é que esse menino é visto? Ele fica mais conhecido que o prefeito da cidade. Rafael, eu não gostava nem de falar que eu jogava no Palmeiras quando eu tava na escola, porque era um inferno, isso. É do inferno. Eu queria trazer aqui e pedir para você comentar, Vidal também, esse processo de adotização, porque quando você fala que o menino joga todos os dias e joga no final de semana, está exigindo mais emocionalmente, fisicamente, psicologicamente dele do que a idade, do que a faixa etária dele ali, muito provavelmente não, com certeza aguenta o suporto. E a gente vê um processo de adotização que teve o seu ápice agora, talvez, pela publicização do Félix, do vídeo, os conversarões discutidos. Mas a gente sabe que isso é de muito tempo. Vidal foi jogador, sei lá, 20 anos, quando ele tava na base e tal. Não sei se estou te dando uma adotidade. Talvez. É isso aí, um 20 anos aí. Então, ele fala sobre isso e isso já vem acontecendo há um tempo, mas agora está um assunto que está sendo mais discutido. Eu queria que você falasse um pouco mais disso também, dessa adotização de, porque para mim é uma criança com uma mercadoria. Como alguém que você pode ganhar dinheiro, não estou falando que seu amigo está fazendo isso, está sendo conhecido, mas é uma força, sabe? Muito inconsciente também de, ele gosta de jogar, pode ser jogador de futebol. A mesma coisa de gosta de jogar voo, gosta de jogar. O futebol é um postmato popular, a gente sempre pega isso e bota uma foto nisso. Mas a mesma coisa também de gravar vídeo da criança na internet, de criança que começar a fazer conteúdo, de ter canal do YouTube, tem uma periodicidade para fazer aquilo. Chega da escola tem que gravar o vídeo, chega da escola e pega a bola, enfim. De fazer conteúdos do seu filho sendo mandado embora de testes e ganhar dinheiro com isso na internet. Conhecemos um caso aí, está um caso bem famoso, né? Então, acho que tudo isso está na mesma peneira, né? De adultização, então o que você comentar, o que você relacionar, o que você pensa? Não, é porque ele gosta de jogar futebol. Ele fez outra coisa, ele sabe fazer outra coisa, ele foi exposto a jogar futebol. Ele gosta mais de voo do que de futebol, mas não joga, né? Ele foi brincar, ele foi se divertir, o lado cognitivo da criança desenvolvida através das brincadinhas e das convivências sociais. E ele é privado muitas vezes para ver só naquele mundo ali, onde é o mundo só do futebol. E aí esse mundo vai gerar algumas cobranças de ansiedade, que vai ter um retorno à consequência de ansiedade, de nível de frustração. Não estou dizendo que a criança deve se frustrar, deve se frustrar. O entendimento que criança se frustra assim para ser um adulto é mais forte. Mas de que nível estamos falando? Tá? Depressão, estresse com sistemas físicos, psicológicos, baixa autoestima, o que o nível de cobrança de um garoto desse é lá em cima, certo? Então, assim, a pena da infância, o abandono escolar são diversas coisas que estão associado aí, que ele vai, que ele vai ao lhe correr da vida somatizando, somando que não chega um momento que não vai aguentar. E aí, os burnout de vida aí em crianças e adolescentes. Então, assim, a gente precisa ter muito, muito, muito cuidado. Essa notização, quando a gente fala, é que nível de cobrança estamos colocando, que nível de carga física estamos colocando, né? Por exemplo, eu tenho esses meninos que eu acompanho aí, por aí, no mundo futebol. Você vai nesse jogo, os meninos, tá, tá, tá cheio de suplementação, carga física surreal, cara treino dois lugares para correr atrás de bolsa de escola, para correr atrás de um sonho que muitas vezes não é nem da criança. É porque meu pai gosta de jogar bola, meu pai foi jogador de futebol. Então, coloca-se uma carga muito alta, onde a criança não convive socialmente com outras pessoas. Eu trago essa ideia do meu conhecido, porque eu falo que é absurdo, desculpa ele, mas é verdade que o menino não tem outra vida, não é futebol. Escola, futebol, futebol, dormir, escola, futebol. E é isso aí, essa é a rotina dele, é a rotina dele. Então, assim, essa é a necessidade de você pegar algo que é de um adulto, um atleta adulto, que tem todo o acompanhamento de fisiologista, médicos, psicólogos, babalos, e joga em cima de uma criança que não tem. Então, treina a semana toda, uma carga de quatro horas assim como um atleta, e Jói pega o criança no final de semana, toma o jogo. Fica com competitividade altíssimo, onde os pais ficam, se a gente tiver oportunidade, eu já tinha oportunidade de estar aqui em competições de escolhinha de futebol, onde o espai sai na mão, de caso na Bahia de tiro, de tiro, e sai na mão, xingando um a outro, de pai xingar, xingar a criança, ou a outra criança, de chamar de tudo que é nome que você imaginar. O técnico também é, custa uma situação extremamente estressante, porque realmente não é em estádio, é em escolhinha de futebol, onde o pai está aqui, o alambrado e tal, o técnico do outro lado. O único que protege é o alambrado, e aí, baixingamento, vai água, vai de tudo que vocês imaginarem. A gente está expondo essas crianças ao nível de ambiente avescível, muito alto, muito alto, na minha opinião. Eu sou da pessoa que tenha, tem que ter, agora sim, de que forma. Como vão parar, vamos repensar, vão ver os danos que isso pode causar, parar para repensar um pouco, ver de que forma vai ser saudável. Então, se você consegue colocar um estrututo um pouco diferente, repensada, eu acho que vai amenizar muito esse processo. Muito, porque é apenas um porcento que vira jogador. A minha preocupação é quando a galera, essa galerinha de 20 anos aí, chegar lá na frente, bater, não conseguir fazer a curva como de supervessor lá. Assim, de ganhar dinheiro com criança, para mim é bem problemático, a gente sabe muito bem, a gente que é adulto, a gente sabe, a influência que o dinheiro tem na nossa vida de preocupação e de felicidade, a alegria de momentos que o dinheiro proporciona. E você imagina colocar isso como que isso é colocado para uma criança. Então, e ir para os pais, ver aquela criança, vamos gravar um vídeo ali, porque a gente tem patrocínio, porque a gente tem suplemento, porque a gente tem hífico, a gente tem a chudeira nova, tem aquilo. Acho bem problemático e sinceramente, eu fico pensando qual é o caminho, obviamente, as regulamentações. Ajuda as leis, as discussões todas, os colígicos sociais são importantes, mas eu não sei, eu tenho medo de que a gente esteja abrindo um caminho bem difícil de fechar. Você falou que quando você troca de clube, aí falam, porque você traiu, não sei o que aí e tal. Isso a gente vê também nos jogadores de base, nos meninos. Então, uma rivalidade muito grande, eu acho que o Victor estava falando isso no episódio que a gente falou com o Pedro, que também é treinador, trabalha no Fluminense, treinador de base. O episódio muito legal, inclusive, fica a dica para a galera assistir. Foi o Antepenultimo. O Penultimo foi sobre o Neymar e o Antepenultimo foi com o Pedro. E aí ele falava disso, de uma rivalidade já na base que não é saudável. Então, eu queria você comentar um pouquinho disso também. Se você percebe, você trabalhou no Bahia, trabalhou no Vitória. Se você vê que essa animosidade já está muito presente nos meninos, 8, 9, 10, enfim, nessas faixa-tárias de minoridade. Isso é um processo de imitação, né? Então, o menino acaba trazendo as referências de cada clube. Ah, ele jogou ali no clube, jogou a vara, jogou, imitou a galinha. E eles vão acabam imitando e vão criando essa revista. A rivalidade, de certa forma, é muito forte. Isso é real e muito claro. Então, quando vai de um lugar para o outro, que puxa de um clube, acaba tendo essas confusões, essas brincadeiras reais de que você foi trair a você, isso, você é aquilo. Isso é algo que é muito alimentado entre eles. Porque por conta de exemplos, não tem jeito. Eles vivem por através de exemplos. Eles vão seguir modelos. E o que eu acho mais legal é que tipo de modelos estão falando. Um atleta que nem Vito está dizendo que é da história dele. Será que é um modelo para eles? O tipo de modelos estamos falando. É, abrindo um pouco mais. Vito, para ser jogador de futebol, é necessariamente ter talento? Só isso? Quanto talento que você viu no decorrer da história, não conseguir, não fazer a curva? Vários, vários, vários. Muitos, muitos melhores, até dos que estão aí muitos. Mas é bem legal tudo isso que vocês estão falando. Eu fiz um vídeo uns tempos atrás que foi uma dor de cabeça, porque eu fiquei dois meses ouvindo um monte de gente falando groselho. Alguém fez um recorte sobre um Palmeiras e Santos do Sub-9. E simplesmente a pessoa achou de bom tom recortar só os momentos de violência do jogo. Mas não era uma crítica, era mostrando. Olha, olha como é lindo. A base raiz vem forte. A base vem forte, né? Coisas assim. Eu fiz um vídeo mostrando que aquilo não era futebol, foi assim, nossa, que engraçado. Aí eu fui ver o jogo inteiro e foi um jogaço. Aquilo era um reflexo muito pequenininho, sabe? Só que o vídeo que a pessoa fez, ela ganhou tanto engajamento que os meninos que jogaram aquele vídeo estavam curtindo e falando, é isso mesmo, aí as torcidas já falando, nossa, olha que coisa linda. E a minha crítica foi justamente sobre gente. O que a gente está querendo? O que a gente está incutindo nas crianças? Porque é como você falou, gente, todo mundo quer ser adorado. Todo mundo quer ser visto, todo mundo quer ser premiado. Se a gente continuar incutindo isso, as coisas vão partir para esse princípio. Aí é muito engraçado. A base, então, a gente se incute, eles se baterem e não praticar o jogo. Mas aí quando chega no profissional, a gente critica porque eles tinham que praticar o jogo. Aí eu vou falar, mas pera aí você, me pediu, tapa na orelha, dedo no olho, eu não sei o quê. Então, que na mão é para pra cara? Como que as crianças conseguem se expressar? Porque o jogo, para mim, sempre vai ser um elemento crítico. Pode ser de uma criança, pode ser de um adolescente, pode ser de um adulto. É o modo como ele se expressa com o mundo, o modo como ele se expressa com ele mesmo, com o ambiente. Se a gente não permitir que ele se expressa da forma que ele achar que tem que se permitir, não adianta. E aí você falou um ponto perfeito. Tem que ter um jeito, tem que ter um estilo, tem que ter todo um padrão de comportamento para você ser aceito. Porque não, eu já ouvi muito isso. Ele é muito inteligente para jogar bola. Que palavra é essa? O Xabi, o INS, estavam praticando o quê? Eles estavam praticando o quê? Estavam sendo professores de matemática e jogadores de futebol. Então, desmistificar que futebol e inteligência, eles não compartilham futebol e sentimento, eles não compartilham futebol e fragilidades, eles não compartilham gente, tudo isso faz parte porque isso é tudo humano. O futebol ainda é praticado por humanos, ainda a gente está conseguindo fazer isso. Então, enquanto a gente não tem essa sensibilidade, e a palavra sensibilidade é uma ternura mesmo com as crianças, a gente vai simplesmente limitar eles, e a gente quer que eles sejam é cópias nossa, da nossa sociedade adulta. E como eu não gosto da nossa sociedade adulta, eu quero que eles sejam diferentes. Eu sempre bati nos clubes aquela ideia diferencial que é agressividade, agressividade, ortil ou agressividade funcional. Ortil, bater por bater, vou bater, meter mão na cara, cuspir na cara e fazer algumas coisas, já vi diversas coisas absurdas que você mesmo imagina. Hoje diminuiu um pouco mais, antigamente eu acho que era muito pior. E é dificuldade, agressividade funcional, aquele cara que chega na bola, aquele cara que vai lá e mostra para que veio de uma forma funcional, para que o futebol ande em pleno funcionamento dentro das regras possíveis. Então, assim, e isso não é de forma muito alimentar essa funcionalidade, é muito mais da ortilidade. Às vezes você não ganha na técnica, mas ganha na força, no sentido de agressividade mesmo. Então, esse eu acho que é um problema, e aí vai sendo reproduzido esse processo ao decorrer do tempo, que vai causando danos do real e no final das connas de vira-cubo, ele não vai, porque ele era muito agressivo, que ele batia muito, porque ele acaba trazendo essa agressividade dentro de campo, que foi produzida lá, irreproduzida e alimentada para dentro do vertiário, que é do do alojamento e bate nos colegas, se torna esse linda de agressivo. Então, é uma coisa, cara, que eu acho que, antes de vocês arrepensarem toda essa estrutura, se você sabe como mudar, eu não sei como mudar, mas deixar do jeito que está, eu acho que não é o ideal. Eu acho que não é o caminho, assim vai. O outro ponto que você tocou é sobre inteligência. De que tipo de inteligência estão falando? Porque o cara, como o Ronaldinho Garoço da Vida... O família é o que tem inteligência. Caldinho! A gente tem pelo menos sete inteligências aí, né? Obrigado! Então, assim, cara, aqui tem uma inteligência que estou falando. O família é um cara super inteligente, e eu não faço a metade do que ele faz. Então, é para pensar nesse processo que a gente está, hoje, só que a gente, para dar voz e dar pauta, uma discussão que a gente está tendo aqui, é complicado. E eu sei que ao decorrer do tempo a gente vai receber algumas críticas, a gente vai receber algumas porralhinhas, faz parte do processo. Então, aqui para isso, e assim vai acontecer. Com uma última pergunta para o Rafa. Rafa, cara, desde já, muito obrigado pela sua participação, velho. Foi maravilhoso te ouvir assim. Fernandinho, é sempre com perguntas maravilhosas. E a minha última pergunta para você é, como pais, treinadores, gestores, torcedores, conseguem fazer um ambiente muito mais nutritivo e saudável, uma relação melhor que o futebol. Quais seriam as suas dicas para o pai que beleza, um treinador, um gestor, um torcedor que está aberto, a conseguir fazer com que a relação de uma criança, do adolescente, seja melhor? Primeira coisa que eu acho da melhor entendimento é entender que são crianças. É o primeiro ponto, é que eles são crianças. Entender dessa forma, entender que não são máquinas que estão ali para reproduzir o que está posto. É fazer com que seus filhos também entendam que aquilo ali é só mais numa parte do processo da vida. Ou tão outra estrutura de vida que está funcionando por trás daquilo. Então, brincar, se divertir, ou sair com os amigos, viver na vida, viver na infância, viver na forma de... Uma coisa que eu acho surreal, a experiência de hoje em dia, as adolescentes estão achando que a escola não está rei para nada. Não está rei para nada, não está rei para nada. Então, assim, com conscientizar esses pais, por exemplo, que fica triste quando eu vejo o Vovó Compação, eu vejo os pais no nível de cobrança com os filhos. Seu filho está ali para brincar, se divertir. Da mesma forma que eu pegava as minhas duas traveses em inimadeira que a gente passava a tarde construindo para jogar bola no meio da rua de noite. Fechava a noite, brincava com 12 anos de idade. Era brincadeira, era ludicidade, era se divertir da risada. O futebol acabou essa partica. Então, eu não tenho uma resposta pronta para solucionar o problema do futebol. Não tenho, não tenho. Mas eu acho que quem está na frente, quem está no comando, precisa parar e repensar. Parar e repensar e se preocupar também. O dirigente dos clubes, sempre preocupar com, não só com aqui agora, mas com o futuro, com o que vai ser deixado ao ano que corre do tempo. Com o que vai ser deixado com essas crianças e adolescentes que é o daqui cinco anos que estão adentro, que são colocados para fora, ali na última lista, dizer não tem mais contrato, não vou fechar contrato profissional com você. Então, assim, eu não estou dizendo para que vocês, ah, vocês vão dar, meu, cursinho para retibular para todo mundo, você não vai dar uma profissão para todo mundo. Não, mas se você bota pessoas mais críticas, com um nível de conhecimento maior, com essa estrutura, onde psicólogos têm sociais, pedagôs, começa a discutir sobre, para além do futebol, onde a Comissão Tecnica está associado, essa divisão, essa dicotomia muito clara dentro dos clubes, que aqui é futebol e aqui área social. Cara, que área social é essa, cara? Para mim, o tecno de futebol, que não é um bom pedagogo, não é tecno de futebol. E aí, é isso, trazendo para minha área do psicologia do esporte? É como se só os problemáticos interessassem a você. Esse aqui está muito agressivo, muito não sei o quê, e você não se preocupa em fazer um trabalho de médio ao longo prazo, dentro de uma estrutura que não é tão legal, que ainda que é danosa e assim por diante. Então, é repensar nisso, é fazer com que tenha uma relação entre todos os áreas, nutricão, psicologia, tecno, todo mundo precisa conversar em conjunto para a formação de um cidadão, de um atleta que eu costumo dizer. O clube, sem um por cento, não sobrevive, ele não sobrevive. Então, a gente precisa formar um atleta que pelo menos seja vendido e garanta pelo menos três, quatro anos da formação da base. Mas ao mesmo tempo, a gente precisa de certa forma entender que existe vindas após futebol. Entende? Ao sair da ligue, eu achei que precisa se preocupar com isso. Eu me preocupo, não vejo máquinas ali. Então, hoje eu acompanho vários ex-atletas da base, da minha época, eu vejo vários que estão descolificando trabalho de ninguém, pelo contrário, acho que é digno e pronto, mas em compensação. A gente precisa entender que tipo de trabalho eles estão executando. Então, já tem um relato de atletas que se envolveram com o tráfico, que foi perder o vídeo com o tráfico, que tem dívidas com as diotas por conta de jogos, que fica na ilusão de ganhar dinheiro com jogos. Então, pode salvar alguns, cara. A gente pode ter um olhar um pouco diferenciado, a gente pode criar uma estrutura mínima dentro do clube, a gente pode dar uma valorização à escola, a gente pode cercar de segurança para que não venha ser abusado financeiramente, sexualmente e assim por diante. Então, esses danos, a gente pode amenizar, a gente pode diminuir, fazer uma redução de dano nesse processo. Então, eu acho que é isso. E aí eu decidi, os pais precisam entender, precisam entender que eles precisam estar presentes de uma forma mais afetuosa e não de cobrança, tanto que a cobrança assim. Entender que ali é um... quando eu falar afetuosa, é para deixar o menino sem criança. Deixa ele ser, deixa ele brincar, deixa ele se divertir, deixa ele para lá, para viver a vida do futebol de uma forma leve. É o que não está acontecendo. Tudo isso passa também pela questão da masculinidade. Sim. Que a gente precisa discutir, precisa entender, desconstruir várias coisas. Assim, estou com dois homens aqui que estão no meio do futebol. Eu estou um pouco também, mas de uma outra forma e para mim isso fica muito claro. Não falar sobre o sentimento, você não pode chorar, você não pode reclamar, você tem que ser forte, você tem que ser homem. Tudo isso tem a ver com masculinidade, tem a ver com o homem que as pessoas... Exatamente. Que o futebol, a machista para caramba, que a gente sabe, ali tentando manter, a gente está tentando fazer furos, faz um furo, faz um furo, e o muro está ali construído e tem gente que quer botar mais tijolinhos ali para fortalecer ainda mais. Aí eu acho que é um outro episódio para chamar o Rafa, para a gente entrar um pouco mais... Ó, o relacionado ser homem, né? Eu aprovem o que é ser homem, profunda, forte... O homem é ocupado aí, tá? Mas sempre fudeu. É, dá um tema de pouco horas, isso daí. É, e a situação é um complicado, aqui no futebol, o magia é de uma forma surreal. Fernanda, Vitão, muito obrigado, um prazer falar com vocês. Fernanda, prazer rever. Viu, um prazer te conhecer, tua disposição. Pra essa disposição, como eu falei com Fernanda no início, é um tema que eu já vi um batendo, quando eu conheci Fernanda acho que foi em 2018 ou 2019, mais ou menos nessa época aí. E eu já vinha discutindo sobre isso, eu já vinha falando muito sobre isso, e eu ia romper um pouco da sala de aula, do mundo da psicologia, qual eu saio palestrando, é muito difícil. Então, acho que aqui eu acho que eu vou romper uma barreira que vai dar pano pra manga, acredito eu. Então, e é necessário fazer, eu acho que é extremamente importante fazer. É uma crítica que não é no sentido de criticar, simplesmente por criticar. É crítica da construção, é crítica de gente se preocupar, tentar entender, tentar re-pensar, arrecalcular a rota, o que seja. A gente precisa re-pensar esse processo. Não precisa ver quais são os danos que isso está tendo. Se não estiver dando danos, beleza, cada um só com consciência e sua forma de pensar. Mas na minha opinião, o dano é muito grave, e a gente precisa re-pensar e ver de que forma isso vem acontecer. Grava, via. Obrigada, Rafa, obrigado, Vitão. Valeu. Valeu, minha gente. Até o próximo.