 O desembargador do Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro e Coordenador da FGV Justiça, Humberto Dalla, foi um dos palestrantes do primeiro Foro de Buenos Aires e apresentou os dados de um levantamento realizado pela FGV Justiça sobre a regulação das redes sociais no país. O desembargador, esse estudo realizado pela FGV Justiça, apresentou os dados da regulação das redes sociais no país com base nas decisões do Superior Tribunal de Justiça. Quais são os resultados que foram obtidos dentro desse levantamento da FGV Justiça? Foi uma pesquisa muito importante feita sob a coordenação do ministro Luiz Felipe Salomão, desembargador Alton Lemp, professora Laura Porto, uma equipe muito grande. Então, o pano de fundo era o direito digital, porque hoje nós não temos mais tantas relações presenciais. Ninguém hoje passa um check, você faz um PIX, o pessoal não faz um contrato físico, faz um smart contract, os pessoas se relacionam por meio de redes sociais, meio de aplicativos, perdem comida. Então, o direito digital hoje virou uma nova pedra de toque e várias questões, responsabilização, relações com o consumidor, divulgação de imagens não autorizadas, comprometimento da atividade de menores, violações ao estatuto da criança e do adolescente. Vemos agora recentemente a edição da lei, que ficou conhecida como o ECA Digital, por conta daquele episódio revelado lá pelo influenciador. E nesse pano de fundo, a decisão do Supremo Tribunal Federal, que fez uma reeleitura do artigo 19 do Marco Civil da Internet, propondo uma inconstitucionalidade progressiva, ou seja, com o passar do tempo, aquele dispositivo não atendia mais ao melhor interesse social. Por conta disso, o Supremo faz uma ampliação dessa responsabilidade para além das hipóteses do artigo 19. Então, esse estudo da FGV, entre outras questões, até porque ele perpassa o projeto do Novo Código Civil, ele perpassa também o projeto que o Ministro Cuervo está coordenando sobre inteligência artificial, um projeto de emenda condicional que vai dar uma proteção ao chamado de Neuro Direitos. Mas esse estudo ele levanta alguns casos que chegaram ao STJ dentro desse pano de fundo de direito digital e responsabilidade das plataformas. O embajador o estudo está centrado nas decisões do STJ, mas tivemos recentemente a decisão do Supremo Tribunal Federal, regulamentando o uso das redes sociais no país. Como, senhor, avalia essa decisão do Supremo? Acho uma decisão muito importante, uma virada de chave, está alinhada com a moderna tendência do condicionalismo. A ideia hoje é de que as redes sociais polarizam praticamente toda a nossa atividade. Como eu falei, você encomenda coisas para a sua casa, você compra comida, você pede o transporte que vai te levar até os locais, você faz pagamentos, você faz contratos, você mantém relacionamentos pessoais pela rede social. Então, de fato, a coisa chegou no determinado ponto que ela precisa passar por uma regulamentação e o Supremo Tribunal Federal está assumindo esse protagonismo de maneira corajosa e muito efetiva.