 A adultização é um fenômeno social em que crianças ou adolescentes são expostos ou incentivados a terem experiências típicas do mundo adulto, como se a criança tivesse infância roubada. Assunto da reportagem de Ana Paula Carvalhais. A infância é um período que é curto na vida. Se a gente puser isso numa perspectiva de uma vida inteira, fica muito pequeno. E se a gente achata isso ainda mais, permitindo que as crianças vivem sim coisas que não são adequadas para aquela idade, a gente vai estar tolindo delas um direito, um direito de ser criança. Na contra mão das delas, ritmo, arte e movimento acompanham e complementam as disciplinas até nas séries mais avançadas. A professora destaco respeito ao tempo. São crianças criativas, crianças interessadas e que têm muita vontade. Isso não é tolido. Enquanto as mãos trabalham linha e agulha, o Lorenzo pratica também a concentração. Ele está no sétimo ano do ensino fundamental e na turma ninguém parece com muita pressa de ser gente grande. Para mim, ser adulto é ter que cuidar das suas próprias coisas, ter o seu próprio dinheiro e na nossa idade a gente não devia ter essa responsabilidade ainda. Eu gosto muito de ser criança, né? Eu brinco às vezes com meu irmão. Eu ainda brinco muito, tipo, quando os meninos vão lá para casa, tipo, as meninas da sala do meu irmão, a gente brinca, tipo, desconde, desconde, pega essas coisas. Mas eu também gosto muito de desenhar. Não que crianças e adolescentes não tenham também responsabilidades, como estudar e fazer pequenas tarefas, como conta a Júlia. Eu arrumo a minha cama, faço meu lanche para escola, arrumo um pouco da bagunça do meu irmão mais novo, porque ele ainda não arruma direito. Obviamente, arrumo as minhas bagunças. Segundo a Organização Mundial da Saúde, a fase adulta é o período que vai dos 20 aos 59 anos de idade, ou seja, após adolescência e antes da chamada terceira idade. Um ser adulto é alguém com desenvolvimentos físico, biológico e psicológico completos. A adultizar uma criança nada mais é que roubar um pedaço da infância. O termo mobilizou a opinião pública e a cena política após denúncia do influenciador Felipe Braçã e Pereira, o Felca, alertando-os sobre casos extremos de exploração de crianças e adolescentes nas redes sociais monetizadas pela força dos algoritmos. Apesar da temática ter chamado mais atenção recentemente, o fenômeno da adultização vem sendo estudado há mais de 100 anos. Um relatório do comitê interdepartamental do governo britânico, por exemplo, em 1904, já alertava sobre os efeitos negativos, sobre a saúde e o comportamento das crianças, quando delas são exigidas responsabilidades de adultos. E vale lembrar que no Brasil, o estatuto da criança e do adolescente acaba de completar 25 anos e determina não só direitos, deveres e os cuidados, que família e sociedade têm sobre esses seres em desenvolvimento. Para o juiz José Onório da Coordenadoria da Infância e da Juventude do Tribunal de Justiça de Minas Gerais, tudo o que o ECA determina para a vida real vale também para o mundo virtual. Nós vamos encontrar no estatuto da criança, no artigo 98, as situações caracterizadoras de risco, ação do poder público, ação ou omissão da sociedade, ação ou omissão dos pais que pode gerar abuso de poder. O abuso de poder e a questão foi muito bem colocada no exercício da função protetiva, porque ele excede e transforma o poder protetivo, a responsabilidade, o poder familiar num ato ilisto. Esta psicóloga, especializada no atendimento infantil e juvenil, alerta ainda sobre os impactos emocionais na vida das crianças e adolescentes quando pular das etapas fundamentais do desenvolvimento. Apesar da gravidade, ela aponta um caminho. Educação, porque a gente não tem como mais proibir a rede social, proibir o uso celular ainda mais agora com a IA. Então o que a gente tem que fazer é uma força contrária, no sentido, eu vou educar o meu filho, eu vou educar a família para poder lidar com esse sistema pesado.