 A cantora Ivete Sangalo foi denunciada ao Ministério Público da Bahia após cantar e dançar sua nova música ao lado de uma criança em um show. A letra da canção Vampirinha tem conotação sexual, o que gerou revolta e levou a denúncia, que foi feita de forma anônimas autoridades. Em nota, o Ministério Público da Bahia informou que recebeu a denúncia e que está apurando a situação. Por envolver uma criança, o caso tramita em sigilo. Em contato com o Metrópiles, a equipe de Ivete disse que não tem nada a declarar sobre o caso. O assunto gerou discussões nas redes sociais, com alguns usuários levantando a pauta da adultização das crianças e outros defendendo a artista. Para essa e outras informações, acesse o portal do Metrópiles.