 Você está ouvindo o Conexões Inerentes. Salve pessoal, que bom estar aqui de volta com vocês. Depois de uma pequena pausa que a gente usou para preparar uma nova série, a gente volta cheio de energia para compartilhar o primeiro episódio, cujo tema tem certeza que vocês vão adorar, porque afinal é algo que está presente em todos os momentos das nossas vidas. Então, preparem-se porque a grande estrela dessa vez é a música. E para a gente iniciar, eu vou começar com uma pergunta simples, mas poderosa. Você já imaginou um mundo sem música? Parece quase impossível imaginar, não é? Desde os primeiros acordes que embalaram nossa infância até aquela playlist que hoje acompanha nossos dias, a música sempre teve presente, seja moldando memórias, despertando emoções ou criando conexões que muitas vezes a gente nem consegue explicar. Além disso, tenho certeza que todo mundo tem uma música ou uma canção que já foi ouvida tantas vezes que a gente até consegue prever cada nota antes dela tocar. Ou aquela música que você associou a alguém especial, a um lugar, a um dia que nunca vai sair da sua memória. Mas a música não é apenas algo para acompanhar a vida, ela é parte integrante de como nos conectamos com o mundo e uns com os outros. Cada melodia que passou pelos nossos ouvidos, de alguma forma, construiu uma parte de quem a gente é hoje. Essa ideia de que a música está em todos os momentos da nossa vida, seja marcando uma memória, evocando uma emoção ou nos conectando com outras pessoas, é o que nos levou a querer explorar alguma dessas diferentes camadas desse universo tão rico que a música. Ao longo dessa série, vamos trazer convidados que vão nos guiar numa jornada para entender como a música está presente em cada pedacinho da nossa vida. Desde a origem da música e a importância do som e da escuta, a riqueza da canção brasileira, da força vibrante do rock, a música como ferramenta de aprendizado, da conexão entre música e cérebro que impacta nossas emoções e saúde. E claro, vamos mergulhar também no mundo criativo de músicos e compositores que vão contar aí para a gente sobre os bastidores da incrível arte de compor músicas e canções. Então ajusta aí o seu fone porque o Conexões Interent está começando. E como pontapé inicial, nesse primeiro episódio, vamos conversar com o Fernando Céspedes para entendermos como a música surgiu, como ela se conecta com a nossa natureza e porque ela é tão fundamental para a humanidade. O Fernando, pessoal, é músico, contrabaxista e percusionista, mestre e doutor em ciências da comunicação pela Escola de Comunicações e Artes da Universidade de São Paulo, foi pesquisador visitante da Universidade de Stanford nos Estados Unidos e ao criador do podcast Cersonoro, que já foi escutado mais de 200 mil vezes em 50 países e hoje ele está aqui com a gente. Então, Fernando, seja super bem-vindo. É muito legal ter você aqui no Conexões Interent para falar de um assunto que certamente todo mundo adora. Eu acabei falando todo seu currículo porque eu queria deixar para você mesmo iniciar essa nossa conversa, contando um pouco mais para os nossos ouvintes sobre essa trajetória criativa que você tem seguido. Primeiro, obrigado pelo convite, João. Super legal estar contigo aqui no Conexões Interent. O Cersonoro é um trabalho que vem, na verdade, desde o final da minha graduação em comunicação lá em 2007. No meu trabalho de conclusão, já era na área de música, de som, de percepção, de escuta. Logo eu entrei no mestrado e eu fui estudar gosto musical, entender como o gosto musical das pessoas é formado, como que nós usamos o gosto musical para criar nossas comunidades, para se opor a outras comunidades, para criar distinção em relação aos outros e, mais do que tudo, porque o gosto musical é um instrumento de violência, é um instrumento de conflito. Eu trabalhava no YouTube nessa época e eu ficava o dia inteiro lendo comentários de vídeos de música. Eu comecei a tirar uns printes daquilo e notar que na música clássica, no samba, no sertanejo, no rock, no jazz, em qualquer gênero que você pegasse, os comentários eram muito parecidos, ou eram defendendo o artista, o gênero, como se aquilo fosse a família dele, ou atacando um gênero que ele não gostava. Então era coisa de ódio, coisa de, sabe, era muito visceral. Eu quis entender porque disso, então, voltei para a universidade para fazer esse trabalho e aí no doutorado, eu quis expandir ainda mais para entender as raízes históricas, biológicas, do surgimento da música, do surgimento da escuta humana e como isso tudo está super conectado com as nossas emoções mais básicas, mais primais com as nossas memórias, os nossos sentimentos, a nossa ideia de sociedade, de formação de bruxo. Essa é uma pesquisa que já tem mais de 15 anos. Em 2019 eu termino o doutorado e já penso em fazer alguma coisa em termos de som, porque afinal eu estava pesquisando som, música, escuta anos e na academia o projeto final ele termina com o PDF muitas vezes. Você escreve alguma coisa e é um PDF silencioso que me emite um decibel de som, me emite uma nota musical nada. Ele é super silencioso, ele vai para o repositorio da universidade e ele fica lá. Então eu quis transformar isso em um meio que tivesse conexão com a pesquisa que eu estava fazendo e eu comecei a perceber que com um minuto de som eu explicava 30 páginas de escrita, 40 páginas de escrita. Um episódio era um capítulo de tese, de escrita ou de leitura que eu tinha feito eu explico aquilo tudo em um episódio de uma forma muito mais direta e que muito mais pessoas podiam se conectar com aquilo. Então fiz o podcast e o podcast me abriu várias portas para fazer outros projetos, depois eu fiz uma série infantil sobre paisagens sonoras, sobre exploração de paisagens sonoras para as crianças, depois eu montei um curso sobre a história da escuta humana, fiz palestras, fiz uma instalação artística que rodou em alguns lugares aqui em São Paulo, um programa de rádio que está disponível na rádio Cultura que também se chama Ser Sonoro, que é uma expansão do podcast, então são episódios de uma hora que eu atualizo a pesquisa, atualizo a história toda e desde então virou uma profissão minha, uma pesquisa que se tornou, um braço autor áudio, continuar fazendo projetos com Ser Sonoro, mas também de produzir conteúdos em áudio, seja podcast, áudios séries, áudio guia para museu, enfim, se tornou mais uma área de atuação minha a partir dessa pesquisa. Muito bacana Fernando, excelente, então para a gente iniciar eu queria trazer aqui para a nossa conversa dois elementos que eu acho que muitas vezes passam despercebidos quando a gente fala sobre música, que é o som e a escuta. Qual foi o papel do som Fernando e da escuta enquanto a habilidade sensorial na nossa evolução como espécie, na nossa interação com o ambiente? Foi fundamental, o Jorão, a gente não estaria aqui sem a capacidade de perceber sons, a audição, que é a recepção física dos sons, não estou falando de interpretação, não estou falando de ser emocionado com o som, nem de criar sentido, estou falando da estrita recepção sensorial de uma onda acústica. Isso é uma ferramenta de sobrevivência, uma ferramenta de monitoramento do ambiente. A nossa cóclea, que é um caracolzinho de três centímetros que está dentro de nosso ouvido interno, ela tem a mesma origem da linha lateral dos peixes. Ao longo da evolução, essa linha lateral que os peixes têm até hoje que vai dar calda até a cabeça do peixe, ela se enrolou e em nós ela se tornou a cóclea. E o que essa linha lateral fazia nos peixes? Faz até hoje nos peixes? Usa a visa do movimento. O movimento de um predador chegando, o movimento de um potencial parceiro reprodutivo. A percepção de que existem outros seres em volta da gente. Através de células mecanosensoras, que recebem o impacto físico mesmo, dá água, uma onda dá água, bate nessa linha lateral, avisa o peixe que tem alguém ali do lado, seja para fugir, seja para casar lá, enfim. Então, os mecanismos mais básicos de sobrevivência estão atrelados à audição. E isso estou falando de uma história que começou há 400 milhões de anos atrás e não deixou de existir hoje. Você vai atravessar uma rua hoje e você está atento a uma buzina, você está atento ao som de um carro, de um ônibus que está chegando. Isso é um sistema auditivo primário nosso, uma camada da nossa audição que não se perdeu. E se caso ela se perca, a gente está aflito. Claro, a gente tem outras formas de perceber o entorno, só que a audição é importante. Primeiro porque ela é 360, ela é esférica. Eu estou olhando para você, não tem ideia se tem alguém atrás de mim aqui. Uma ame raça atrás de mim. Através da audição eu tenho. Aí você pode falar que o Tato também, ele cria essa redoma no nosso corpo. Só que o Tato é quando o predador já chegou. Então a audição é um Tato à distância. E fisicamente porque a onda sonora está empurrando o nosso tínpo. A gente está sentindo uma movimentação que ainda está longe. Então a gente tem tempo de fugir. Então a audição é um mecanismo de sobrevivência, um detector de movimentos essencial na evolução, não só humano, mas de todas as espécies capazes de ouvir. Isso realmente é muito interessante. E apesar de toda importância da escuta como você disse, no mundo de hoje a visão costuma ter um papel mais importante, Fernando, enquanto a audição muitas vezes fica em segundo plano. O que você percebe essa hierarquia entre as duas? O que se perde quando a gente valoriza mais a visão em vez da escuta? Uma vez que esses dois sentidos, os dois e os outros sentidos também conectam a gente no mundo. Essa predominância do visual na nossa sociedade, estou chamando nossa sociedade a um grupo muito genérico que seria o ocidental, urbano, eurocêntrico, contemporâneo, pós-industrial. Você pode encontrar várias formas de definir isso, mas o grosso modo é isso. São as grandes cidades, as grandes metrópoles, principalmente no ocidente. Culturalmente nós construímos o nosso mundo, construímos a forma de nos relacionarmos com esse mundo através da visão, o ver para crer. Eu só acredito vendo. Você precisa de uma prova visual para que as coisas sejam verdade. Isso é uma causa e uma consequência dessa hierarquia que nós criamos. Então, nós criamos uma linguagem que é visual. Então, eu quero ver os meus amigos, eu quero ver. Eu preciso ir ao médico ver alguma coisa, preciso ir ao mecânico ver alguma coisa, ver um problema no meu carro. A linguagem fala disso. A linguagem filosófica fala assim, a reflexão, o objeto, a imaginação, a linguagem científica, a reflexão. Todas as formas de pensar nessas culturas vão para o visual. E isso é culturalmente construído. Existem várias culturas no mundo que dão um valor maior à escuta. Não é nenhuma questão de competição entre as duas coisas. Porque a gente sabe muito bem que nossos sistemas sensoriais se combinam, eles se acumulam, uns informam os outros, eles não estão separados na nossa percepção e não precisam estar separados nessa hierarquia. Mas existem várias culturas em que o conhecer, o saber, o se relacionar é através da escuta. E isso tem um componente ambiental, obviamente, se você mora numa floresta com copas de árvores deistas e altas que impedem a chegada da luz no solo. E você precisa caçar ou fugir de um animal, você precisa estar com uma escuta super refinada e você precisa, ao longo das gerações e da sua cultura, valorizar essa escuta. Para aquilo se tornar parte da sua identidade como o povo, desenvolver aquilo, valorizar aquilo e esse ciclo continuar. Então, existem vários povos no mundo inteiro que valorizam muito mais a escuta. Aí você vê os vocabulários para descrever sons, os vocabulários que... O que a gente chamaria por ser cego, como se não não estivesse entendendo algo, você não consegue enxergar que muitas culturas são ouvidas. O ouvido é o órgão da sabedoria, é o órgão da inteligência, é o órgão da comunicação, é o órgão do aprendizado, muito mais do que a visão em algumas culturas. E isso, culturalmente construído, claro que a percepção visual é super importante na nossa história. Isso não é inquestionável. O que a gente pode considerar, enquanto, culturalmente, a gente se voltou para o olhar, se voltou para a imagem. E agora, não, desde a pintura do cinema, da televisão, da publicidade, do Instagram, dos outdoors, das pelas imensas, isso se tornou mais forte para a parte da visão. E como isso levou também à poluição sonora, ao fato de a gente encher a nossa paisagem sonora de lixo, de ruído, e não perceber muitas vezes, não perceber conscientemente, porque o nosso corpo está sentindo aquilo de uma maneira muito forte. Através de várias doenças, de falta de insônia, de pressão alta, enfim, daria para enumerar várias consequências físicas da poluição sonora, mas a gente meio que aguenta isso, porque está tudo bem, a gente coloca lá no fundo da nossa percepção. E ao mesmo tempo, a gente passa até uma dificuldade de se comunicar, de se ouvir, de falar, de ouvir o planeta, de ouvir a natureza, de ouvir o seu vizinho. Então, existe uma atrofia da escuta nessas culturas, nessas sociedades, uma atrofia da percepção dos sons, e uma hipertrofia da visão. A gente enxerga ao longe, a gente enxerga perto, a gente tem microscópios, a gente tem satélites, a gente tem grandes telas, a gente tem óculos, a gente tem binóculos, a gente tem tudo isso. Para hipertrofiar a nossa visão, enquanto muitas vezes a nossa escuta está aí em segundo plano, por uma escolha cultural nossa. Agora, Fernando, os primeiros grupos humanos também começaram a produzir sons, que, embora diferente do que a gente conhece como música hoje em dia, já estavam marcando ali o começo de algo importante. O que a ciência sabe sobre a origem da música? Ela começou como uma forma de expressão emocional, tinha alguma relação com comunicação. O que se sabe sobre como a música surgiu de fato? É curioso, Joel, que se você for procurar, eu fui numa biblioteca a semana passada, eu estava num centro cultural aqui em São Paulo, e assisti um filme, cheguei cedo, tinha uma biblioteca, eu fui lá pesquisar, perguntei para o bibliotecário o que ele tinha sobre a origem da música. E aconteceu exatamente o que eu imaginei que ia acontecer, que é o que já aconteceu em outras dezenas de pesquisas que eu fiz sobre este tema. Você vai encontrar livros que têm cinco ou dez páginas falando da história da música, nos assírios, nos caldeus, nos babilônicos, enfim, nas primeiras sociedades mesopotâmicas, alguma coisa sobre Egito. Que isso é que tudo isso passa muito rápido e a gente chega na Europa medieval ou na Grécia, e aí a gente fala bastante sobre a Grécia, antiga, sobre Roma, sobre medieval, e aí a gente entra no período clássico europeu, isso para a academia durante muito tempo foi a história da música. Só que a história da música tem centenas de milhares de anos, se não tiver milhões de anos, porque nós estamos falando de formas de escutar as paisagens e se apropriar dos sons, e desenvolver ferramentas e gestos e instrumentos que produzem sons, que começam a comunicar, comunicar no sentido de ativar sensações, armazenar, transmitir e ativar memórias coletivas. Tudo isso já é música. Só que de novo, a musicologia tradicional, a ciência tradicional da área vai chamar de música, o que está na partitura, vai esperar milhares e milhares de anos para a gente conseguir desenvolver um objeto que abstrai a maioria dos componentes da música, de fato, e coloca ali a altura das notas, a duração das notas e ponta. Aí, assim, temos música. Isso eu estou falando da tradição dos estudos dessa área. Se a gente pegar as últimas décadas, felizmente, a musicologia, a étnomo-icologia, que é o estudo da música aplicado às sociedades, aplicado às pessoas, que para mim são termos que nem deveriam existir separados, porque a música só pode ser estudada para mim dentro de um contexto, dentro de um grupo que pratica, que escuta, que faz, tanto que muita gente trabalha não com música, objeto, mas com o musical verbo. É um verbo, é uma ação, é uma prática, no gesto musical, é uma prática, não é um objeto. Enfim, e aí esses estudos musicales começaram a se combinar com a arqueologia, com a antropologia, com a biologia evolutiva, com a genética, com outras áreas de estudo que estão olhando muito mais para trás no retrovisor da humanidade, que estão olhando a centenas de milhares, senão milhões de anos. E aí começaram a surgir disciplinas como a arque ou a acústica, a paleo-musicologia, que são nomes complicados para falar isso que eu estou falando, que a música é muito mais antiga do que a Grécia, Roma, Egito e a Europa Medieval. A música é uma forma de escuta, é uma forma de produção de sons superancestral, que se desenvolveu em paralelo, ou talvez antes da própria linguagem. É uma forma de comunicação, uma forma de criação de grupo. Então a gente sempre ouviu os biólogos evolutivos falando que o ser humano é um ser social. Então a diferença com outros primatas é que os nossos grupos eram maiores, a gente era capaz de coordenar centenas de indivíduos em ações muito específicas, desde caçar o mamute até construir uma pirâmide. Enfim, tudo isso é feito através do som, que faz a mediação desses grupos todos, é a escuta, é a produção de sons. Então já existia música desde esse tempo todo e felizmente agora, nas últimas décadas, tem saído mais e mais trabalhos, tem mais gente pesquisando essa história antiga, essa história profunda da música, que não é uma pré-história, como a historiografia tradicional chama, algo que aconteceu antes da história. É uma história profunda, uma história ancestral, em que as pessoas já estavam escutando, já estavam fazendo música, já estavam dançando, já estavam fazendo tudo o que a gente faz hoje. Ou seja, essa capacidade de produzir e compreender sons antecede o próprio homossapes, já estava presente em grupos pré-humanos. A música é anterior aos homossapes. É claro que quando a gente fala de música, a gente tem que ter um entendimento abrangente, de uso de sons, práticas de escuta e produção sonora, com várias finalidades. Se a gente perguntar para que serve a música, hoje em dia a gente consegue encontrar várias finalidades, várias funções. Só que as suas funções, elas só existem a partir de uma música totalmente pronta. Se a gente pegar uma música hoje, a gente fala que ela pode servir para um culto religioso. Ela pode servir para aproximar, criar um censo de comunidade, aproximar as pessoas para reprodução, criação de afeto, ou coordenação de movimentos para guerra. Existem várias funções contemporâneas para a música, mas que só funcionam com a música pronta. E lá atrás, como essas coisas foram se formando, muito antes dessas funções aparecendo. E aí entra a coisa da punção do corpo, do ritmo, as melhores teorias de surgimento da música. Elas vão falar de espontaneidade, de ritmo corporal. É um conceito que em português se traduz como arrastamento, que é você conectar todos os seus relógios biológicos aos dos outros. E aí a gente está falando de disparo neural, a gente está falando de respiração, batimento cardíaco, gestos do corpo, escuta, tudo isso entra em sincronia na música. E isso causa uma sensação boa. E eu estou falando de disparos de hormônios. Limbicamente falando, é gostoso você estar em sincronia com seu grupo, seja fazendo um esporte, seja dançando, enfim. A sincronia é algo prazeroso de participar e de observar na natureza. E isso está em nós, está na nossa biologia. E a música é só uma forma de brincar com essa sincronia. Então, quando a gente fala dessa origem, a gente não pode dissociar essa origem da origem da nossa espécie e dos nossos antepassados todos na linha evolutiva. E os instrumentos, Fernando, os grupos humanos também começaram a criar ferramentas para imitar sons da natureza. E também foi um passo importante na construção das primeiras formas de expressar musical, não foi? Para a gente entender a evolução da música, dos instrumentos, das linguagens musicais, é importante a gente entender que o som é mágico. Não tem outra palavra para definir isso que eu estou querendo dizer. Você pode estudar a acústica, a física, a engenharia, entender. Hoje, nós temos câmeras que filmam o som, você vê um som se propagando. Nós temos todas as tecnologias e os instrumentos para dissecar o som e entender exatamente como ele funciona, do ponto de vista físico, acústico, técnico. Mas nada disso tira a magia do som. E durante a maioria da nossa história, nós não tínhamos nada disso. O som era só magia, o som era só encantamento. Uma coisa que surge, que é totalmente invisível e que preenche o espaço, o ambiente, a paisagem, os corpos, simplesmente domina, parece que a vida para para um som acontecer. Se a gente está falando de grandes sons da natureza, para nós que vemos na cidade, é meio difícil de imaginar isso, mas antes dos helicópteros, aviões, ônibus, televisões, rádios e tudo mais, a gente escutava a natureza, escutava um trovão, a gente escutava um animal, um terremoto, uma frentenia, tudo isso era a expressão máxima dessa magia, desse encantamento, dos sons. Não é à toa que, em muitas culturas, o trovão é a voz de um Deus, a representação sonora de um Deus. A história da ninfa Eco, a mitologia, hoje a gente sabe que a reverberação, a reflexão de um som em uma superfície que retorna para você, enfim, tudo isso está definido nos cenários de acústica. Mas o Eco continua com essa magia, de alguém que repete aquilo que você está falando. Então, durante milhares e milhares de anos, nós estivemos imersos nessa paisagem, ouvindo essas coisas e atribuindo os sentidos mágicos, divinos, mitológicos para todos esses sons. Em algum momento, a gente começou a conseguir produzir os nossos sons. Desde os primeiros homenídeos batendo uma pedra na outra, depois a gente conseguiu desenvolver flautas, tambores, percussão corporal, a gente entendeu que se você pegar um animal que, por si só, já faz um som, já produz um som mágico e você pegar a pele desse animal e esticar ela em cima de um tronco, oco, ou de uma moldura, você tem aquele som novamente, você cria um outro som. Então, você naturalmente é social divino, o mágico do som daquele animal, do som da natureza, aos sons que nós, como humanidade, começamos a produzir. Tem culturas que vão chamar os tambores de trovão, porque é um tambor mais grave. Tem culturas que vão chamar o tambor de mãe, porque a voz da autoridade, a voz que tranquilo, a voz que tranquiliza, é a voz mais próxima. Então, os primeiros instrumentos, eles têm essa característica de roubar, e aí tanto no sentido figurativo como literal, porque tem culturas que roubam a música da natureza, assim como o Prometheus roubou o fogo, tem culturas que, os mitos de estudimento da música, são o roubo da música de algum animal, de algum deus. Então, a humanidade começa a ganhar poder, porque nós também conseguimos entrar nessa conversa. Não é só o trovão, eu também faço o meu tambor, que pela potência consegue conversar de igual pra igual com esses sons naturais. Então, a evolução técnica, a evolução das ferramentas e da gente conseguir construir instrumentos, ela está em paralelo com essa, dá pra chamar isso de desacralização da natureza, a natureza deixa de ser só mistério e só uma coisa inatingível, e a humanidade se leva um pouco. Então, a humanidade também consegue brincar nesse mesmo partinho, nesse mesmo playground. E aí começam a surgir os instrumentos, e aí começam a surgir as funções dos instrumentos. Então, se um trovão causa medo nas pessoas, eu vou criar um instrumento que simula o som do trovão, e aí eu tenho o poder de causar medo nas pessoas, e aí eu posso usar aquilo politicamente. Então, as sociedades, as castas, os grupos que têm controle político dentro das sociedades, são os grupos que têm domínio dos instrumentos. Um chamã, tão bom de um chamã, ele está representando esse poder sonório que foi extraído da natureza pelos instrumentos. Hoje em dia, quem tem um paredão, um alto-falante gigante, uma caixa de som, tem esse poder. Quanto mais gente tem, mais esse poder está difuso, está diluído. Os sinos, a história dos sinos é super interessante. Você tem um sacrifício imenso para produzir um sino, você tem que extrair metal, você tem que criar a liga certa do metal, você tem que fazer o molde, o formato, derreter tudo aquilo. É um sacrifício imenso para quem está lutando pela sobrevivência. Só que ao mesmo tempo, quando você tem aquele sino na mão, você tem um poder incomparável. Então, a história dos instrumentos musicais é uma história de transferência de um poder da natureza para a humanidade. Um outro ponto que eu acho que é bem interessante nessa questão da evolução da música, é a relação da música com o desenvolvimento da fala, Fernando. Que já se sabe sobre isso? A música surgiu antes da comunicação verbal, se desenvolveu depois, ou as duas, de uma certa forma, evoluíram juntas? Essa é uma questão não resolvida, que talvez jamais se resolva, provavelmente jamais se resolva, muito difícil a gente cravar essa resposta. Tem uma teoria interessante que eu simpatizo, que é a da musilingua, em que a musi que é a linguagem, e aí eu estou chamando de linguagem, a linguagem verbal, era um sistema de comunicação único, que era composto por alguns fonemas. Hoje em dia, se você pegar o grosso da linguagem, ela é feita de fonemas. Claro que a gente tem ritmo, a gente tem melodias, não só nas línguas tetonais, mas em todas as línguas, língua portuguesa se define uma pergunta por uma melodia. Então, todas as línguas têm melodia, têm ritmo, mas principalmente fonemas, algo que a gente desenvolveu, que são os curtos articulados um e um atrás do outro, que formam palavras, que formam frases e assim a coisa evolui. Então, essa musilingua, segundo essa teoria, ela é composta de fonemas, ritmos, gestos, melodias, todo tipo de som, gestos corporais, percussão corporal, vários aspectos dentro dessa musilingua, e aos poucos elas foram se não se separando, porque elas continuam juntas, mas se afastando um pouco. O que eu estou querendo dizer com isso? Para comunicar algumas coisas, você precisa de assertividade, objetividade. Se eu precisar falar para você que tem um tigre dente de sabre correndo na direção do nosso bando, eu não posso deixar o mínimo de dúvida em relação ao que eu estou comunicando para você. Se eu estou falando para você não como essa planta, porque essa planta é venenosa, isso precisa ser rápido e objetivo. E os fonemas cumprem muito bem essa função, porque você associa um fonema específico ou um conjunto de três, quatro fonemas a um sentido. E quando você expressa aquilo, a pessoa pega e entende e foge do tigre, ou cospe aquela planta venenosa que ela acabou de colocar na boca. Ou seja, a comunicação objetiva foi sendo permeada pelos fonemas, pela linguagem. Enquanto que várias outras coisas que a gente quer comunicar, e aí são as coisas mais subjetivas, são as emoções, não necessariamente as palavras davam conta. Então a gente optou por transmitir essas emoções, essas memórias, esses afetos através de ritmos, através de melodias, através de gestos, através de coisas que deixam alguma margem para a interpretação. Então eu não sei exatamente o que você está querendo dizer com essa melodia, mas ela está ressonando em mim de alguma forma. E isso funciona muito bem para a gente comunicar as nossas emoções. Então, segundo essa teoria da música, língua, tudo começou de um grande sistema de comunicação e a gente foi derivando para comunicação objetiva e a comunicação subjetiva. Então a linguagem foi indo para um caminho e a música foi indo para outro caminho. Por que eu falei lá atrás que essas coisas estão separadas, mas não estão separadas? Pegue uma canção hoje. Uma canção é uma música que tem um texto. Então ao mesmo tempo que eu estou usando fonemas, usando a linguagem objetiva, eu tenho uma outra camada de comunicação e de percepção, que são os ritmos, que são as melodias, que são os acordes, tudo isso. Então a música e a linguagem nunca estão separadas. Inclusive a gente pode discutir até que pode tocar a música e em si só é uma linguagem. Ela é com certeza uma forma de comunicação, isso não tem dúvida. Então essa é uma teoria que eu simpatizo, de que era tudo uma grande forma de comunicação e essas coisas foram se abrindo e foram se especializando, mas muito mais por um impulso analítico nosso, de separar as coisas de, ah não, isso aqui é linguagem, isso aqui é texto, aquilo ali é música, melodia. Quando a gente sabe que toda vez que a gente vai estudar o corpo, de fato, a gente percebe que não existem essas separações que a gente gosta de colocar. Fernando, na sua tese sobre o ser sonoro, você menciona o papel da música nas culturas indígenas, você teve a oportunidade de visitar algumas comunidades. O que você aprendeu com essas culturas e a maneira como elas produzem seus sons e escutam o mundo ao redor? Eu não gosto de atribuir as comunidades indígenas um lugar somente de ancestralidade, de passado e de conexão com uma vida mais primal. Eles são pessoas contemporâneas, estão aqui na terra, todo quanto a gente lidando com as mesmas questões, mas não perderam essa conexão, não enfraqueceram essa conexão com os antepassados, como nós enfraquecemos nesse contexto de cidade, nesse contexto urbano. Então estudar essas culturas, trocar com essas culturas, faz com que a gente tenha uma janela, uma porta para observar não necessariamente o passado, mas a tentativa de manter uma conexão mais viva com as paisagens naturais, com a escuta da natureza. Falando especificamente da música, isso é uma coisa que chamam muito a atenção, como não existe nas culturas indígenas uma tentativa de separar a música dos sons da natureza. Se você pegar a música urbana, a música industrial, pós-industrial, contemporânea, é difícil definir, mas a gente fala um pouquinho lá no começo, essa música que toca na rádio aqui, ela é uma música que se preocupa muito com se separada a natureza. Então nós temos salas de concerto, todo um estudo de materiais e de acústica para isolar a música, tem tudo aquilo. Nós temos salas de estúdio com paredes duplas e portas duplas e vidros anti-ruído e cabos e instrumentos e microfones anti-ruído, tudo para isolar a música do mundo. E aí se você pegar uma performance indígena, ela está em conexão com aquilo. Então você pode ter o seu toque de tambor, a sua melodia, o seu instrumento, que tem um toque milenar, que está sendo compartilhado geração após geração, só que você tem um pássaro que entra lá e aquele pássaro não está atrapalhando aquela performance musical. Aquele pássaro é um performer, aquele pássaro é um membro da banda, que também está com a sua tradição musical sendo passada geração após geração, em confluência com a tradição musical humana. Então a música é criada por todo mundo, nesse sentido é muito mais democrática, que a nossa música que tem uma separação de palco e plateia, uma distinção de quem o músico tem um treinamento, tem um conhecimento formal, tem uma aura mística em torno do músico, e muitas, claro, que tem sociedades indígenas que têm o papel dos mestres da música, das pessoas que conhecem a música e também recebem o status por isso. Não é uma coisa totalmente nivelada, existem as hierarquias também, só que é muito mais integrado entre a comunidade e em relação à natureza, enquanto que nas nossas culturas a gente tem uma tendência a o isolamento da música, tanto da acústico das paisagens sonoras do que está de fora, cultura de estúdio, cultura de sala de concerto, mas também daquele que é músico e que não é músico, sabe? Para você ser músico você precisa ser músico profissional, ou seja, você paga suas contas através da música, senão você meio que não é. Então essa cultura também tira das pessoas comuns o poder da música, a musicalidade, a capacidade de produzir, de musicar, como eu estava falando, do fazer musical e a gente fica no lugar do público, da audiência, do receptor, do alguém que faz uma troca comercial, paga um gresso para poder consumir a música, sendo que em outras culturas isso está muito mais umbricado na sociedade como um todo, essa é uma diferença bem importante que eu notei entre essas culturas. Eu queria agora, Fernando, entrar num outro ponto que eu acho importante a gente falar aqui, que é o papel social e cultural da música. Ao longo da história a música não foi somente uma forma de expressão individual e coletiva, ela também foi muito usada para reforçar estruturas de poder e diferenciar grupos sociais. Isso de fato existiu e ainda existe, né? Existe isso, a música é uma ferramenta de distinção social fortíssima, isso vem desde ao longo de toda a história da música a gente encontra isso. Existe um instrumento chamado HOMBO, inglês se diz BOLOR, é o mugido do toro, é o mugidor do toro, é o que produz o mugido do toro, inglês em português é o HOMBO, talvez existam outros nomes. Imagina que um pedaço de madeira, como se fosse uma grande espátula, uma placa presa numa corda e a pessoa gira essa corda no ar, gira, gira, gira, gira, e isso vai produzir um som grave, quase um sub-woofer, uma coisa que você sente no corpo vibrando aquilo. É um contrassenso porque geralmente os instrumentos maiores produziam sons mais poderosos e mais graves, que é outro para a natureza, os animais maiores tendem a produzir os sons mais potentes e mais graves. Só que esse instrumento específico, ele quebra essa lógica. Então ele é muito usado em muitos lugares, e isso eu estou falando do planeta, como um instrumento mágico que pode servir para fazer rituais para chamar chuva, que pode servir para conversar com deuses, porque é uma voz divina, uma voz muito específica, o som desse instrumento, mas ele também é usado em muitos lugares para criar edição social. Então tem o grupo que sabe usar esse instrumento e que é autorizado pelos deuses a usar aquele instrumento, e aquele grupo tem certas vantagens políticas ou sociais dentro daquela sociedade. Ou existe a separação por gênero. Os homens tocam aquele instrumento e as mulheres não podem nem ver aquele instrumento. Então existem penalidades, a mulher pode, o cabelo dela vai cair se ela ouvia aquele instrumento. E aí uma coisa interessante, porque agora não vou lembrar qual é a trilha brasileira que tem essa cultura, eles têm essa coisa de as mulheres não podem ouvir esse instrumento, ele é masculino, e aí a ideia é que se elas virem um instrumento, o cabelo delas pode cair. E elas de fato não acreditam naquilo, elas sabem que é uma brincadeira, elas sabem que é um jogo que foi construído naquela sociedade, mas elas respeitam aquilo. Assim como outros em outros contextos, pode ser de fato uma ferramenta de opressão social, opressão política. Eu tenho esse instrumento, então eu vou impor, eu vou criar essa distinção em torno disso. Do mesmo jeito a proibição dos instrumentos, se você pegar a proibição das músicas, dos instrumentos, das formas musicais, das melodias, dos gêneros, isso aqui nas Américas é padrão, né? Tentaram proibir a capoeira, tentaram proibir o samba, tentam proibir o funk, sempre que possível, em outros lugares é a mesma coisa, todos os gêneros ligados às culturas africanas ou indígenas, ou eles são cooptados para criar uma identidade nacional, ou para ajudar a compor uma cultura macro, e aí eles são aparados, tiram as arestas, deixam o mais limpinho, o mais bonitinho, ele pode tocar na rádio, pode aparecer na TV, ou ele é eliminado, ou ele é silenciado. Tudo isso são práticas de distinção social, de distinção política, e o instrumento é o som, mas a prática é outra, é uma prática de muitas vezes de imposição. E racial também, né? Sem dúvida, sem dúvida, se você não faltam exemplos de formas musicais, de estilos, de tradições musicais que entram em choque, e a economização é o grande exemplo disso, choques de culturas de escuta, choques de paisagens sonoras, de repente as pessoas estão habitando uma paisagem sonora diferente, elas querem, porque são humanas, participada aquela produção sonora, né? Habitar aquele espaço sonor, mas aquilo é negado, muitas vezes, só que não tem como negar. A não ser que você extermine aquela população, aquela população vai encontrar uma forma de participar da paisagem sonora e deixar sua marca lá. E aí aqui no Brasil a gente tem casos incríveis assim. Eu estava estudando esses dias como os síndios católicos em toda a América eram tocados por escravizados, ou por negros libertos. Por quê? Porque era uma das atividades mais arriscadas da colônia, era subir uma torre para tocar um sino de toneladas. Tem vários casos, as pessoas que caíam, morriam, eram esmagadas, então aquilo era trabalho de escravizado. Só que na África a tradição sinera já era muito forte antes da colonização, os síndios já eram mágicos, já eram sinônimos de poder, então os escravizados ficavam até desconfiados, eles estão dando para a gente esse poder e iam lá e tocavam. Então até hoje eu tenho um trabalho que comparou ritmos de origem africana com os ritmos dos síndios de São João del Rey, que tocam até hoje e os ritmos africanos estão lá 300, 400 anos depois. Então a colônia inteira estava ouvindo um ritmo africano sendo tocado, escondido, hackeado dentro do sistema sonoro, do império, da igreja católica, dominando aquela paisagem toda. Então os escravizados eram negados dos seus instrumentos, das suas danças, da sua música, mas eles subiam naquela torre, tocavam aquele sino e estavam tocando a cultura musical deles, só que ninguém percebia, ou seja, enquanto a população estiver viva, ela vai encontrar uma forma de habitar aquela paisagem. Que incrível, Fernando, esse estudo do povo escravizado, em meio a toda a opressão que eles viviam e ainda encontrar formas de expressar sua musicalidade. É realmente um exemplo impressionante de resistência, né? Mas isso me trouxe um outro pensamento, que é essa capacidade que a música tem de se transformar, de se misturar, misturar estilos, gêneros, criar fusões. O que torna a música tão potente nesse sentido, Fernando? Se a gente pegar, fazer uma tradução visual de um som, ou de uma paisagem sonora, a gente vai chegar sempre numa esfera. O som é uma esfera, o som se propaga esfericamente, uma bolha, toda a emissão sonora, toda a paisagem sonora, é um conjunto dessas bolhas. Se a gente pegar historicamente, evolutivamente, essas bolhas, elas estavam mais afastadas. E aí você pode traduzir isso como sendo pequenas sociedades, pequenas tribos, pequenos clãs, pequenos grupos humanos que estavam, enfim, ocupando os territórios, se expandindo ao longo dos milênios, dentro das suas bolhas sonoras. E aí dentro dessa bolha existe a produção sonora, as culturas de escuta, como você interpreta e atribui sentimentos e memórias aos sons que estão ao redor, tudo isso está dentro dessa pequena esfera que a gente habita. Conforme o tempo passa, essas esferas vão ficando maiores, não só porque as populações aumentam, mas porque as tecnologias de produção sonora também vão ganhando potência. Então cada esfera aumenta, o número de esferas aumenta, mais sociedades, mais grupos, e elas são maiores. Inevitivamente, elas vão começar a se chocar. E o som tem essa característica física, uma propriedade física do som que ele vai atravessar, ele vai atravessar tudo, ele só vai parar no vácuo, ele vai atravessar a madeira, a água, o concreto, o corpo humano, o osso do corpo humano, o som vai atravessar, o som não vai encontrar fronteiras. Então essas esferas, essas esferas de sentido, elas vão começar a se sobrepor, vão começar a se chocar. E aí você pode visualizar isso tanto quanto o primeiro contato entre duas nações indígenas, que uma habita um lado do rio e o outro lado, eles são inimigas e um dia eles se encontram e eles falam línguas diferentes e eles produzem músicas diferentes e aquilo vai criar um choque, ou você pode interpretar isso como você dentro do seu carro ouvindo músico, separa-lo no farol dourado de um outro carro que está ouvindo música também de janela aberta. Ou você está no ônibus, num trem, num metrô ouvindo o seu podcast num fone de ouvido e alguém liga um áudio de WhatsApp alto. Da mesma forma, são duas esferas de som que são o que estão se conectando. Esse é o processo histórico da ocupação do espaço pelo som. Começam com pequenas bolhas e elas vão crescendo e se multiplicando e hoje a gente está como se fosse uma espuma, uma grande espuma de milhões de esferas sonoras que vão se sobrepondo. Vão-se uma fagocita a outra, muitas vezes as paredes delas se colam, são bolhinhas de sabão mesmo, essa é a metáfora. E isso tem tanto um aspecto de conflito porque existe uma negociação em que alguém muitas vezes vai dominar aquela paisagem sonora, então é muito eficiente para o Império ter uma produção sonora extensa que vai dominar tudo aquilo, que pode ser através dos sínios da Igreja Católica, que estão sempre no alto da torre, no alto da cidade, para todo mundo ouvir quem é que manda, seja uma grande orquestra que o Imperador construiu, seja uma aldeia pequena que constrói um tambor maior que a aldeia vizinha para falar mais alto que ela, seja, ficou claro, essas disputas políticas. Só que existe também o outro lado da criação musical, a criação sonora, as novas na linguagem seriam os dialetos, os neologismos, as gírias, tudo isso flui de populações diferentes tentando habitar o mesmo espaço e trocando. E a música é isso. Todas as tradições musical que a gente tem, todas não, tirando as autóctones indígenas, as que não sofreram influência de outros grupos, elas são o produto desse conflito. Gienéricamente falando, as populações da África Ocidental vieram para cá com o seu repertório, com a sua música, as populações europeias vieram para cá, as populações indígenas já tinham o seu repertório, sua música, suas formas de escutar o mundo, tudo isso foi se misturando e se cruzando e foi criando os gêneros musicais. Gênero não é sentido como se fosse um gênero de um filme, um terror, um drama, uma comédia, você já sabe o que vai vir. Quando você vê a mesma cena em um filme de terror ou de comédia, a mesma cena traz sentidos diferentes, porque você está predisposto a enxergar aquela cena dentro do quadro daquele gênero. Na música é a mesma coisa, então é uma forma de recriar esses espaços originais, essas populações originais em outros lugares. Quando a gente vai na revolução industrial e vai todo mundo para o mesmo lugar, aí é que o gênero ganha força, porque você tem gente de todos os lugares de um continente, muitas vezes do planeta, se você está falando dessas metrópoles imperiais, você tem gente vindo de vários continentes para habitar alguns quilômetros quadrados, todas elas com seus instrumentos, com suas culturas, com suas bolhas musicais. E aí você vai tentar recriar um pouco daquilo, isso aqui é a minha música tradicional do meu povo que eu estou trazendo para cá, só que aquilo está sendo escutado pelo vizinho que é de outra parte do mundo. Se não engana o trabalho do Muniz Sodré, que é um pesquisador de música e cultura preta brasileira, ele vai fazer uma metáfora de que nas casas das tias baianas do Rio de Janeiro, do começo do século passado, você ouvia na sala e na cozinha o choro acontecendo, o chorinho. E no quintal, um batuque, uma capoeira, só que não tem uma separação. Quem está no quintal está ouvindo o chorinho da sala, quem está ouvindo o chorinho da sala também está ouvindo aquele batuque do quintal. Essa metáfora de universos sonoros diferentes que se juntam dentro de um espaço muito pequeno, dentro de uma metrópole, dentro de uma cidade, é o que vai criar os gêneros musicais. Só que até os anos 80, 90, antes do digital, antes da internet, a gente conseguia de certa forma manter esses gêneros jamais puros, mas com alguma coerência. Então aí eu estou começando a responder, de fato, a tua pergunta. Um gênero musical é capaz de traduzir uma identidade, um grupo, até os anos 80, 90, era bem claro, um pagodeiro era um pagodeiro, um roqueiro era um roqueiro. Eles se vestiam de formas diferentes, eles falavam de formas diferentes, muitas vezes eles habitavam bairros diferentes da cidade, e as músicas, obviamente, eram diferentes. Então você falar que o cara era da cena do pagode ou da cena do rock, aquilo ali dava o gênero da pessoa. A parte mais assim, a camada superficial você já sabia, você já sabia como falar com aquela pessoa, por puxar um assunto, como se conectar. Se ela passasse na rua você ia saber, aquele ali é o roqueiro, aquele outro ali do lado era o pagodeiro. Visualmente tinha essa coerência. Depois da virada do milênio explodiu isso, porque essas bolhas começaram a se concentrar tanto e se fundir, se fagocitar e se engolir a outra de forma tão rápida que a gente perdeu essa coerência. Então você pega um cara do sertanejo hoje, ele tem um visual igual do Elvis Presley, que era um cara que era do rock. Você vai ver uma camisa de banda de rock pesado numa adolescente de 13 anos. Você vai ver uma menininha que está com uma mochila da Hello Kitty e uma camiseta do Ramones. Essas duas bolhas que antes habitavam lugares diferentes, elas se fundiram. Então por isso que a gente fala do é o pós-gênero, é a pós-verdade. Essas coisas que estavam solidificadas, não só na música, mas em todas as áreas, elas estão misturadas hoje. Por isso que você não tem mais o sertanejo, você tem o sertanejo universitário, você tem o feminismo, que é o sertanejo feminista. As múltiplas resultados dessas fusões de bolhas que vão criando cada vez subgêneros, subgêneros, subgêneros. E nós como habitantes dessa espuma, nós estamos fluindo entre elas. Então você não precisa mais defender a sua bolha, você vai transitar entre várias bolhas. Que nem você falou, você vai num concerto de uma orquestra, você sai de lá, você pode ir num pagode na rua, na esquina. Na hora de ir embora você bota o seu fone de ouvido e cria uma bolha só sua. Chega em casa, você liga a TV com algum amigo, com sua esposa, com quem mora contigo e cria uma nova bolha. Então as identidades também são plurais, porque a gente não habita mais uma só bolha sonora. Se a gente volta lá para o séculos e séculos e séculos atrás, só existia uma música. Isso aqui é música, esse é o único instrumento que existe. O pessoal do outro lado, ali do rio da montanha, os nossos inimigos, eles têm outro instrumento, mas aqui não é música. A língua que eles falam não é língua, eu defendo tanto a minha bolha que a do outro chega a não existir. Só que ela estava muito longe. Hoje, como elas estão uma dentro da outra, o melhor que a gente pode fazer é abraçar tudo isso e abrir mão dessa coerência. Então por isso que as identidades estão mais soltas, estão mais fluidas, não só as identidades musicais. Você pode pensar em gêneros, pode pensar em sexo, pode pensar em moda, você pode pensar em qualquer aspecto da cultura humana. As fusões estão acontecendo cada vez mais rápido. Tem muito a ver com esse contato cada vez mais próximo entre as pessoas. Bom, Fernando, a gente já está partindo para o final, mas tem um aspecto que eu acho que a gente não pode deixar de falar aqui nessa conversa, que é sobre o silêncio. A gente falou de som, de música, de escuta e o silêncio. Qual o papel do silêncio nesse jogo todo? Ele faz parte também, não é? Ele faz parte, ele é imprescindível de várias formas. Ele é, no caso da música, o silêncio pode revelar novas músicas, revelar novos sons e aí é quando a gente descobre que o silêncio de fato não existe. Enquanto você estiver vivo e apto a ouvir, você não vai saber o que é silêncio. Tem o experimento clássico do John Cage, um compositor americano, que entrou numa câmera anicoica, uma câmera que não produz som, que mata os sons produzidos dentro dela e impede os sons de fora de entrar. Ele ficou dentro dessa câmera e ele em silêncio, parou de respirar e ficou um tempo lá. E ele ouviu os sons da corrente sanguínea dele, do batimento cadíaco dele e até do sistema nervoso dele. Você começa a ouvir os sons inerentes da sua vida. O primeiro silêncio não existe, o silêncio é só uma forma de revelar novos sons que estavam ocultos, submersos na paisagem. Ele tem esse aspecto de propor o novo, de trazer novidade. Agora mais pé no chão, o silêncio é ele que carrega a expectativa do som. Então aquele segundo antes de um show começar, aquele segundo antes da pessoa cantar, tocar, abrir o microfone, aquela estática do microfone. Antes do gesto, antes da voz, o silêncio é o momento que o silêncio está mais vivo e ele está carregando um monte de sentido, um monte de expectativa, um monte de sentimentos e sensações que estão lá, apesar de não estar, como é que você vai definir esse momento? Como é que você vai gravar aquilo para transmitir aquilo para outra pessoa? Você não consegue. O silêncio que antecede o som, ele carrega esses sentidos. Então ele há um som também no sentido de um suporte para um sentimento, um suporte para um significado. E na técnica da música, no fazer musical, é o som que esculpe as notas, que esculpe os ritmos. Se você pensar que as notas têm duração e notas, eu estou falando de notas de instrumentos percussivos, melódicos, são unidades de som cercadas por espaços de silêncio. Então quem esculpe a música e esculpe no sentido da escultura mesmo, de tirar o excesso para ficar aquilo que é interessante, é o silêncio. Então isso é riquíssimo como o fator de trazer novidade, de trazer criatividade, de trazer expectativa, de dar forma para a música e ao mesmo tempo a gente está perdendo a capacidade de se relacionar com o silêncio, como cultura. Como sociedade. Cada vez é mais difícil a gente lidar com o silêncio, seja com o silêncio em um encontro. Então você encontra uma pessoa e você fica em silêncio, aquilo é constrangedor, sendo que em outras culturas o silêncio é cultivado. Se não me engano entre os navarros, eu posso estar equivocado em relação à etnia, mas é uma etnia indígena norte-americana dos Estados Unidos. Os encontros de pessoas que não se veem há meses ou anos é feito em silêncio. O flerte entre jovens casais, namorados e tal é feito em silêncio. Então existem outros significados do silêncio que é específico para essas culturas, a saudade e a espécie em silêncio. Imagina que é uma coisa absurda para a gente. Você encontra alguém que você não vê há muito tempo, você fala, fala, fala, fala, ouve, ouve, ouve, ouve, fala, troca. É uma troca muito baseada em sons. Em outras culturas, essas troca são baseadas em silêncio. E essa mesma cultura que não sabe lidar com o silêncio na relação das pessoas, é uma cultura que não experiencia o silêncio nas cidades, nas paisagens. E aí tem uma cultura de produtividade que está envolvida nisso. Você tem 10 minutos, você vai até a padaria. Nesses 10 minutos eu posso ouvir um podcast, eu posso me atualizar das notícias, eu posso aprender alguma coisa nova. Produtividade, o silêncio mata produtividade. Então o capitalismo quer matar o silêncio. E aí a gente desaprende a se conectar com todas essas coisas essenciais que o silêncio como criatividade é capaz de trazer para a gente. As músicas são emendadas umas nas outras, tudo vem em sequência, tudo é rápido e a gente perde realmente a capacidade de apreciar o silêncio. E aí vivendo nas cidades que a gente vive, que já não existe o silêncio mesmo. Então tem várias iniciativas de tentar cultivar o silêncio, ligadas a programas de conservação ambiental, porque é isso. Você não vai atingir o silêncio. Mas se você minimizar todos os sons humanos, a antropofonia, papaisagem sonora, ela é formada pela geofonia, que são os sons da terra, os ventos, os terremotos, a chuva, você tem a biofonia, os sons da vida, os animais, você tem a antropofonia, os sons humanos. Então as tentativas de conservação ambiental que estão ligadas ao silêncio estão fazendo assim, vamos pelo menos parar com a antropofonia, vamos parar com os sons humanos e vamos ver o que acontece, vamos ouvir o que acontece, vamos deixar espaço para outros sons surgirem. Eu acho essas iniciativas super interessantes porque o silêncio tem esse potencial criativo e esse potencial de conexão interna. Não estou nem falando da parte meditativa de se tranquilizar, acalmar o seu corpo, respiração, batimentos cardíacos, tudo isso que o silêncio proporciona para a gente. Então o silêncio é muito rico e ao mesmo tempo ele é um problema para a vida moderna. Maravilha essa reflexão sobre a importância de valorizar e apreciar o silêncio com todo o potencial criativo que ele carrega. Excelente, Fernando. Mas para a gente finalizar, ele não poderia deixar você ir embora antes contar para a gente um pouco sobre seus novos projetos. Você está desenvolvendo um trabalho mais recente que é o Aqui a Música Toca em parceria com a Uzesp. Então conta para a gente um pouco sobre esse projeto, Fernando, e também se existe alguma nova ideia em andamento. Legal. Esse foi um convite da Uzesp para contar a história da Orquesta em áudio e em uma áudio série, combinar áudios históricos da Orquestra, gravações da Orquestra com depoimentos de musicistas, maestros, quem fez parte da história da Orquestra. Eu tenho me interessado muito em usar essa pesquisa e as coisas que eu estou aprendido nelas para contar histórias que tenham a música e o som como personagem principal e fazer isso através do som. Foi super legal contar essa história da Uzesp, que a gente terminou essa primeira temporada agora com a história da Orquestra. Já estamos conversando para uma segunda temporada no ano que vem, que vai falar de instrumentos musicais, a história dos instrumentos, como eles soaram através do tempo, os usos, como eles se combinam para criar a música. É um projeto que eu gosto muito de fazer porque combina música, história, proporção, uma escuta interessada, uma escuta interessante para as pessoas. É um projeto que me empolga muito. É um projeto que me empolga muito. No ano que vem eu estou negociando algumas outras séries também. Tem a ver com escuta, tem a ver com escuta de paisagens naturais, escuta das forestas. Como ouvi a paisagem natural, também como se fosse música, a música que existe nas paisagens naturais, as melodias, as trocas, como que as dinâmicas de ocupação da paisagem sonora acontecem com as diversas espécies. É um projeto que eu estou conversando. Estou escrevendo um livro sobre o ser sonor, um livro que vai pegar a história da escuta humana também, desde o começo, desde que a gente falou lá atrás dessa audição como uma ferramenta de monitoramento e sobrevivência, até a escuta contemporânea, passa pelo surgimento da música e tudo mais. Então, está sendo bem legal o ano que vem, tem bastante coisa pela frente. Quero também voltar com o ser sonoro, podcast em algum momento. Está sendo bem legal porque estão aparecendo outros projetos em que eu posso aplicar o que eu vim desenvolvendo na pesquisa, de forma como as pessoas escutem e aquilo faça sentido para elas. Para mim é sempre importante a tradução da pesquisa para o mundo real, para as pessoas, para chegar nas pessoas, para contar histórias sobre o som, sobre a música, usando o áudio. Então, sempre que eu puder estar próximo desses projetos, para mim é super interessante. E assim, pessoal, encerramos o primeiro episódio dessa nova série sobre música e que conversa incrível, não foi? Quero aproveitar para agradecer a você, Fernando, por toda a generosidade e por dividir esse universo tão fascinante com os nossos ouvintes. E se você que está nos acompanhando, quiser conhecer mais detalhes sobre os trabalhos do Fernando, dá uma conferida na descrição do episódio porque tem muita coisa bacana por lá. E aproveita também para seguir o conexões inerentes no seu tocador de podcast e ativar o sininho para não perder nenhum episódio novo. E se você puder deixar uma avaliação em um comentário também, isso não só ajuda a gente a saber o que você achou do episódio, mas também faz com que o podcast chegue a mais pessoas. E fiquem ligados porque no próximo episódio a gente vai receber um músico e professor de literatura Pedro Marx para uma conversa imperdível sobre o mundo da canção brasileira. Então é isso, pessoal, super obrigado por acompanhar o Conexões Inerentes e espero vocês a semana que vem para mais um episódio. Valeu, até lá!