 Novo estatuto da criança e do adolescente digital acabou de ser publicado. E eu vou conversar com você sobre essa lei que foi tão aguardada e tão demandada por vários pediatras, psicólogos, mães, pais, que acreditam que essa lei é a tábua de salvação para as nossas crianças e adolescentes nesse mundo digital, nas redes sociais, na internet. Eu acho que está na hora de a gente colocar o elefante na sala e a trazer algumas reflexões sobre essa lei. Vamos lá. Durante esses meses de campanha a favor desse projeto de lei, eu fiquei com a sensação de que as pessoas, muitas pessoas, queriam jogar essa responsabilidade de monitoramento, de supervisão, de entender o que que a criança pode ou não pode fazer, o que que o adolescente pode ou não pode fazer nas costas das empresas de tecnologia. E além de jogar nas costas do Estado também, o papai Estado sempre resolve tudo. E o ponto todo é que a gente está esquecendo qual responsabilidade de cuidar dos nossos filhos, das nossas crianças. É nossa. Bom, vou falar para vocês aqui algumas coisas que eu penso. Está tudo bem se você não pensa como eu. Eu acho que é importante a gente ter esse debate. Eu trabalho com orientação parental, eu estudo sobre desenvolvimento infantil, relação parental, então relação mães e pais com seus filhos. E esse tema é um tema que me preocupa muito. Me preocupa tanto quanto preocupa você que é mãe que é pai assistindo esse vídeo. Eu vou começar esse vídeo dizendo que sim, eu acredito que em alguma medida, as empresas privadas que lucram com a atenção dos nossos filhos, a nossa atenção e a atenção dos nossos filhos, elas deveriam arcar com certas responsabilidades. Se você quer o dinheiro, se você está ganhando o dinheiro com isso, o que você faça essa busca pelo lucro da forma mais ética e mais responsável possível? Liberdade de iniciativa, liberdade de expressão são valores importantes para mim. O que não quer dizer que eu acredite que seja algo irrestrito? Ou seja, que você pode fazer sua empresa ou vender o que você quiser, da forma que você quiser, para quem você quiser. Eu não acredito nisso. Então, eu acredito sim que dentro dessa lei a gente teve coisas muito importantes. E foi chamar essas empresas para a responsabilidade que elas têm de fazer um devido controle etário, não só controle etário, como também a obrigação dessas empresas de fornecer ferramentas de supervisão parental efetivas. Esses dois pontos para mim foram os mais interessantes. Primeiro que a empresa tem obrigação de verificar se o algoritmo está recomendando conteúdos inadequados para contas de adolescentes. Eu não vou falar nem de criança aqui, tá? A criança não tem que estar na rede social. Então, se você tem um adolescente de 13 anos no Instagram, a gente não pode ter um algoritmo recomendando conteúdos sensuais, pornográficos, violentos, conteúdos voltados para transtornos alimentares, conteúdos voltados para outros tipos de questões que a gente sabe que podem incitar problemas, problemas de saúde mental e problemas comportamentais nesses adolescentes. Acredito que é possível as empresas façam esse tipo de ajuste, possível no sentido de sustentável, de factível. Então, a lei não está pedindo nada impossível para essas empresas. Acho que faz parte de uma forma ética de exercer a liberdade de iniciativa privada. Então, acredito que seja OK a gente pedir isso. Então, a partir do momento que você tem dentro da sua empresa uma permissão, vou botar aqui para vocês os termos de uso. O termo de uso do Instagram fala sobre contas que só podem ser abertas a partir dos 13 anos de idade. Ok? TikTok é a mesma coisa. Contas abertas somente a partir dos 13 anos de idade. E aqui no Brasil, por conta de determinação legal, os termos de uso do Instagram e do TikTok falam abertamente que a recomendação é abrir contas de redes sociais somente a partir dos 16 anos de idade. Entre 13 e 16 anos de idade, você tem que ter uma supervisão uma ciência dos seus pais para abrir as contas. Então, a lei fala o seguinte, beleza, você colocou isso, agora você tem que implementar. Formas de comprovar que esses adolescentes estão de fato entrando nas redes sociais com a devida ciência e consentimento dos seus pais, porque antes era auto relato. Então, a partir do momento que você entrava na rede social, a empresa falava assim, ok, você está me dizendo, eu confio em você, que seus pais deixaram você entrar aqui. Isso funcionaria muito bem se a gente não tivesse todos os excessos que a gente está vivendo. Adolescentes, crianças com muito problema de depressão, de ansiedade, de transtornos alimentares, comportamentos autolesivos. E tudo isso vem caminhando e aumentando numa proporção gigantesca à medida que a internet vem sendo criada, desenvolvida e expandido seu acesso dentro dos vários países do mundo. Então, embora a gente não possa falar, inclusive eu dei uma aula sobre isso há três semanas atrás, embora a gente não possa afirmar de forma categórica, e a internet é necessariamente o que está causando o aumento de problemas de saúde mental nas crianças e nos adolescentes, a gente tem uma hipótese de correlação bem forte aí. Então, a gente precisa, de fato, cobrar esse cuidado das empresas privadas. Então, acho que esse é um ponto muito importante, o algoritmo cuide disso, não exiba esse tipo de conteúdo para adolescentes, para criança então nem te fala, né, gente? Acho muito preocupante as reclamações que têm chegado sobre os conteúdos bizarros que o chat GPT tem respondido para pessoas em situação de ideação suicida. Eu acho muito preocupante isso, e eu acho que essa empresa precisa ser responsabilizada no seguinte sentido, ela precisa de mecanismos que conectem a conta do adolescente à conta dos pais no chat GPT, que a gente tenha filtro de palavras e alertas no sentido de determinadas palavras estão sendo pesquisadas pelo seu filho, e elas representam o conteúdo sensível, o conteúdo afeto à saúde mental dele. Então, a gente está passando esse relatório, vamos dizer assim, de curadoria de informação para você. A gente precisa dessas ferramentas de controle parental, não só no Instagram, no TikTok, no YouTube, como também no chat GPT, que têm sido usados cada vez mais por crianças e adolescentes. Vamos aguardar para ver se a gente vai ter modificações positivas trazidas por essas empresas, né? Eu sei que a gente tem muita coisa para fazer. A realidade moderna não está fácil, educar uma criança no meio de todo o caos, de toda exaustão que a gente está vivendo não é fácil, e para algumas pessoas é muito mais difícil do que para mim, do que para outras pessoas que são educadoras parentais e estão falando na internet sobre isso. Monitorar a atividade digital das crianças é um trabalho muito mais difícil para algumas mães e pais do que para outros. Eu realmente acredito nisso, mas isso não quer dizer que esse trabalho não deve existir, porque lá na frente a gente pode colher duras consequências nesse tipo de atividade. Os nossos filhos precisam que a gente controle o conteúdo que eles estão assistindo e o tempo que eles estão passando na internet, nos videogames, com o celular na mão. Vou falar mais sobre esses temas aqui dentro do canal, vou fazer alguns cortes da aula que eu fiz sobre o livro Geração Aciosa, que é um livro que fala bastante sobre esse tema, e acho que vai ajudar você que é mãe, você que é pai, a entender o que fazer com relação aos seus filhos, suas crianças, seus adolescentes, a gente educar os nossos filhos de uma forma efetiva, afetuosa, respeitosa, dentro da era digital. Se você não me segue ainda, me segue. Se você gostou desse vídeo, fez sentido para você a nossa conversa, ainda que você não concorde com tudo que eu falho, se inscreve aqui no canal e dá um joinha nesse vídeo. Deixa seu comentário que eu vou gostar muito de conversar com você. Tchau.