 Você lembra do vídeo que o influenciador Felca fez sobre a adotização de crianças na internet? Pois bem, foi publicado nesta quinta-feira de a 18 a lei que protege crianças e adolescentes em ambientes digitais e combate a adotização e cria o estatuto digital da criança e do adolescente. O texto da lei estabelece uma série de obrigações aos provedores de serviços digitais e entre elas garantir que haja vinculação nas redes sociais de crianças e adolescentes a um responsável e a remoção de conteúdo considerado abusivo para este público. Não podem continuar sendo usadas para espalhar fake news e discurso de ódio. Não podem dar espaço à prática de crimes como golpes, financeiros, exploração sexual de crianças e adolescentes incentivam racismo e a violência contra a mulheres. É um equívoco acreditar que as Biggs, techs, tomarão iniciativas de auto regular este equívoco que já custou a vida de várias crianças e adolescentes, disse Lula, no ato da Sansão. Ao sancionar o texto, o presidente Lula vetou o trecho que dava prazo de 12 meses para que as regras entre em vigor em substituição o governo enviará uma MP ao Congresso Nacional fixando esses prazos em seis meses e realmente é muito importante. A lei felca ganhou força após viralizar no mês passado um vídeo feito pelo influenciador felca no qual ele denuncia a situação de adultização de crianças na internet para fins de monetização. Após a ampla repercussão do tema, o presidente da Câmara Hugo Mota pautou o tema e o projeto foi aprovado na Câmara e no Senado ainda em agosto e foi apelidado de lei felca. Dispositivos, a nova lei estabelece uma série de obrigação às plataformas, lojas e aplicativas e sistemas operacionais para proteger crianças e adolescentes no ambiente digital. Veja algumas obrigações. Os serviços devem operar desde a concepção como uma configuração mais protetiva e nível mais alto de privacidade e proteção de dados para o público infantil. Lojas de aplicativos e sistemas operacionais terão que aferir faixa etária, habilitar controle dos pais e oferecer sinal de idade via API, um canal de comunicação usado por diferentes softwares para trocar informações devendo o sistema informar a idade do usuário aos aplicativos. No caso de redes sociais, conta de crianças e adolescentes há 16 anos devem estar vinculadas a um responsável e plataformas devem aprimorar mecanismos de detecção de resposta a contas operadas por menores e desacordo com idade mínima. No caso de jogos eletrônicos direcionados a crianças e adolescentes ficam vedadas caixas de recompensa, lot, box, chats e trocas de conteúdos devem seguir salvaguardas reforçadas. Os fornecedores e produtos ou serviços de tecnologias da informação deverão remover e comunicar as autoridades competentes conteúdos de aparente exploração, abossexual, sequestras e aliciamentos detectados em seus produtos. Plataformas com mais de um milhão de usuários nesta faixa etária terão que publicar relatórios semestrais em português informando, informando, informando, estimativa, estimativa, informando o anel, ou seja, o faturamento ou coisas nesses cientismos. Isso aqui é realmente importante por causa que quando envolve dinheiro, sempre de quando envolve dinheiro a pessoa perde totalmente o senso de pudor, o senso de moral, isso realmente é muito perigoso. Então fica a minha alerta a você que tem crianças, adolescentes, cuidado, cuidado, cuidado com o que o seu filho ou que a sua filha está olhando na internet, seja zeloso, monitore o que eles estão olhando, monitore com quem eles estão se envolvendo na internet porque realmente está cada vez mais perigoso. Esse influenciador, Felca, ele fez uma precisa gigantesca e ele faz uma série de denúncias, a quantidade horrorosa de pessoas que estão fazendo realmente é um abuso e realmente utilizando foto de crianças que com posições ou danças que acabam sensualizando e vendendo isso para realmente pedófilos. E ele faz uma grande denúncia que depois está aqui o canal dele. Você pode olhar a quantidade de pedófilos que tem feito uso de imagens sugestivas para esse público terrível de pedófilos e eles vêm, compram e vendem essas imagens e até mesmo vídeos. Ele faz uma série de denúncias aqui de pessoas que sofreram com isso e realmente cuidado. Fica a minha alerta, cuidado com esse tipo de coisa na internet, verifique todas as suas imagens, tenha cuidado do seu bem mais precioso que a sua família, suas crianças. Então por favor tenha cuidado, fica a minha alerta e graças a Deus que agora finalmente teve aí uma lei que vão monitorar mais o uso dos aplicativos porque tem crianças adolescentes, eles sabem talvez utilizar isso melhor que alguns adultos. Eu já ouvi várias vezes pais falando aos meus filhos, ele sabe usar o celular melhor do que eu. Você deveria ficar preocupado com isso, você deveria ficar muito preocupado com isso. Porque o celular na mão de criança que não tem pais que vão instruir ele a fazer bom uso disso, provavelmente ele use isso de uma forma muito horrível e quando ele vai estar se expondo na internet de madeira, isso é muito perigoso. Então por favor cuidado, tome conta dos seus filhos, tenha cuidado porque eles não podem estar fazendo esse tipo de conteúdo e publicando na internet porque pessoas muito maldosas vão utilizar isso para fins piores, horríveis e inscrupulosos. Então fica a minha alerta, Deus abençoe a todos e que Deus guarde e proteja aos nossos filhos e nossas crianças.