 Martina, você entende o que seu conteúdo colabora para a sexualização, a adultização das crianças? Eu sou católico, tradicionalista e sou entusiasta da virtude da pureza. E sobre a sua ligação onde não haveria um benefício em você fazer o conteúdo que você faz, eu te escordo completamente. E eu sei que você vai concordar comigo, porque eu só te peço uma coisa, a sinceridade para responder a minha pergunta. Martina, você entende o que seu conteúdo colabora para a sexualização, a adultização das crianças? Meu conteúdo não colabora com isso. Não colabora? Não. Então você acredita que uma criança, quando ela está andando na rua e vê um cartaz preso no poste escrito quer me ver nua com uma foto de você seminua? Uma criança que está indo receber um trabalho de caridade seu e vê uma foto de você seminua no carro escrito quer me ver nua ou um outdoor? Isso não sexualiza ela? Tá, eu quero me ver pelada. A criança vê isso? Você acha que isso não contribui para a adultização sexualização? Mas a criança tem acesso ao celular e qualquer mídia social que vai ter coisas bem piores do que somente a palavra pelada. A criança não deve, primeiramente, criança leve nem se o celular. E essa é a realidade do Brasil? Mas aí é o problema dos pais, não meu, eu não posso controlar as coisas. E você, sabendo dessa realidade você mesmo assim, coloca conteúdo, você tendo sofrido que você sofreu quando era criança, com 14 anos sendo sexualizada. Mas meus olhos falam para mim, se eles me disseram. E crianças cresçam com esse pensamento de que é normal você olhar pro outdoor e ver, quer me ver pelada? Sim, sim. Isso vai ser que isso não é a adultização das crianças? Qualquer criança que tem acesso deliberado ao celular, ela vai ver pornografia independente de ser minha ou de outra pessoa. E a pornografia já existe muito tempo. Você acha isso correto? Eu não acho correto. Porque você publica e estimula isso? Mas quem tem que ter controle do celular não sou eu, é os pais da criança. Com corro? Eu concordo com você. Mas se isso não acontece, porque você ainda faz... Só para concluir a pauta, as crianças não têm que ter acesso à pornografia, isso cabe aos pais da controlada o que elas acessam. O que acontece muito é que moralistas não querem falar sobre sexo, não querem falar sobre esse assunto. E acaba que as crianças só têm um norte de informação, a internet. Quando o pai está em casa e não quer falar sobre sexo, sobre pornografia, a criança vai pegar o celular, vai pesquisar e vai acabar se informando onde não deveria. Infelizmente essa é a realidade e eu não tenho controle sobre ela.