 Seja muito bem-vindo a mais um episódio desse canal, eu sou o sobrevivente e o Felca chamou muita atenção nos últimos meses expondo a Virginia Fonseca no caso da CPI das Betches e o Ítalo Santos no vídeo sobre a adultização. Por causa disso, o cara cresceu muito nas redes sociais, o Felca cresceu muito em número de seguidores. Em maio, o Felca já tinha mais de 7 milhões de seguidores no Instagram. Atualmente ele tem quase 20 milhões depois de todas essas polêmicas, polêmicas em que ele saiu, claro, de forma positiva delas. A gente pode ver aqui, por exemplo, Felipe Bressonin, que é o nome do Felca, 19,5 milhões de seguidores. O cara cresceu tanto nas redes sociais e tanto em notoriedade, ao ponto de se tornar agora apresentador da Rede Globo. A novidade foi anunciada no dia 13 de outubro, durante o evento UpFront Globo 2026, que acontece em São Paulo. A ideia é que o Felca comande um quadro novo dentro do programa do Fantástico com estreia marcada para 2026. Esse quadro vai falar de temas bem importantes, como autoestima, bullying, relacionamentos, problemas emocionais, redes sociais e outros temas. A série vai ter 6 episódios, trazendo histórias de verdade, depoimentos e principalmente reflexões sobre como a vida digital tem afetado jovens e suas famílias. Essa contratação mostra como o trabalho do Felca tem sido valorizado, mas tem gente dizendo que ele se vendeu para Rede Globo e que ele inclusive está traindo tudo o que um dia ele já defendeu. A gente vai falar sobre isso, antes, por favor, comento um oi sobrevivente para me ajudar com o engajamento desse vídeo e eu vou te dar um coraçãozinho, eu vou curtir o seu comentário. Sobrevivente, por que o pessoal está criticando o Felca, cara? Qual o problema do Felca trabalhar na Globo? As pessoas estão criticando o Felca, porque para muitos isso soa como uma incoerência com o que o Felca estava combatendo. Como se tuite aqui, o Felca não vendeu a alma para as Betis, mas vendeu para um demônio ainda pior, a Globo. Em maio, de acordo com palavras do próprio Felca, ele recusou propostas de até 50 milhões de reais para divulgar casas de aposta e fez vídeos criticando influenciadores que fazem isso. Batendo em vários influenciadores, inclusive na Virginia, pessoa que foi chamada inclusive para depor na CPI das Betis. Só que agora o cara entra para Rede Globo, uma emissora que está veiculando anúncios de casas de aposta. Essa notícia aqui, Globo arrecada mais de 600 milhões com casas de apostas e investe em própria Beti. Outro problema é que o Felca foi firme contra a adultização. O cara falou assim, não, a gente não pode contribuir com quem usa a imagem de pessoas que não tem idade para votar, de forma a ganhar dinheiro com isso. Só que o cara entra justamente para Rede Globo, uma emissora conhecida por adultizar as suas funcionárias. Muito em novelas jovens como Amalhação ou em séries mais pesadas como Presença de Anita. Caso você não saiba, a Presença de Anita era uma série bem caliente. Era uma série que acredito que da minha adolescência e que fez muito sucesso na Rede Globo, a atriz que fazia a Anita, inclusive a Anita, o nome que influenciou a cantora Larissa, se chamar de Anita também. Foi por conta dessa série, de acordo com a entrevista dela. A atriz que fazia a Anita nessa série tinha 19 anos, só que ela fazia uma personagem de 15. A sobrevivente é super normal, cara. A gente assiste também na Netflix, por exemplo, os caras de elite, os caras têm 30 anos e fazem papel de que são adolescentes de 16, 17, isso é normal sobrevivente. É, só que se você conhece essa série, sabe o quanto ela era pesada de um teor mais caliente e como isso foi bem problemático. Por quê? Porque o parromântico dela, lembrando que ela estava fazendo o papel de uma garota de 15, era um homem com mais de 40 anos. As cenas beiravam a ser algo criminoso, algo bem pesado mesmo, embora, claro, as cenas feitas com maior agidade, mas os personagens não tinham a maioridade penal. Ou há personagem, no caso. Eu não posso explicar melhor por conta das políticas aqui da plataforma, mas, cara, mas eram cenas bem problemáticas se você for levar em consideração o contexto da série. A atriz mesmo disse o quanto isso afetou ela. Aí, perisposição, lembrando que aqui não é exposição, eu estou trocando a palavra, da minha imagem foi muito forte. Eu era muito jovem e eu não consegui lhe dar bem com aquilo. Não consegui lhe dar bem com aquilo. Pra mim foi muito assustador, só que na época eu achava que eu estava lhe dando bem. Então, a própria atriz reclamou dessa adultização, digamos assim. Teve também programas da Rede Globo em que, principalmente programas de auditorio, de domingo, tinham atrações bem questionáveis, como a Molecada, que era um grupo de três, você está vendo a imagem, né? De três peçorrinhas que ficavam dançando e rebolando músicas de teus mais velhos. Então, o pessoal começou a apontar essa ironia, essa inconsistência do Felca, em reclamar da adultização e entrar para um emissora que adultiza muito essas funcionárias. E seus funcionários também. De reclamar das casas de aposta e entrar para um emissora que ganha muito dinheiro através de casas de aposta. Sem falar que também tem um lado político nessa história toda. Alguns perfis mais ligados à direita dizem que o Felca está sendo usado como parte de um projeto de censura das redes sociais. A gente pode ver aqui, valeu, Painho, pelo emprego. Se você precisar que eu engane os trouxas de novo, pra você empurrar mais ditadura, é só me chamar. E aqui uma imagem do Felca com a camisa do PT. A gente vê esse tweet aqui, por exemplo. Felca virando apresentador da Globo por indicação do Painho. É o novo Felipe Neto. Como sempre eu acerto e um monte de trouxão caindo no papo que é para aceitar a censura da internet para proteger as personinhas. A gente vê um comentário aqui da Joana. Eu gostava do Felca. Até então não tinha nada contra ele. Aí ele inventou aquele vídeo. Nunca foi pelas crianças. E hoje foi para Globo com a bênção do Painho. Tô vendo que vou ter que usar VPN para acessar minha conta na Steam. Ano que vem graças à Lei Felca. Esses grupos mais à direita, acusam o Felca de estar a serviço de uma Globo mais esquerdista e de querer controlar o que pode ou não ser dito nas redes. A gente vê aqui. É engraçado como a TV brasileira tá amando o Felca. Por que será? E aí a resposta? Garota propaganda da PEC da censura. A Globo é uma das mais prejudicadas pela internet livre no Brasil. Exato, essa demonização da internet como se fosse a maior ameaça que a humanidade já viu, tem sido feita há anos. Mas ganhou ainda mais impulso após a eleição do Bolsonaro. A Globo-Lixo encabeça tal cantinela da velha mídia brasileira. Peraí sobrevivente cara, eu vou ser sincero. Eu tava entendendo o seu vídeo até agora. Só que vi com um papo de censura de Lei Felca, de Painho. Eu não tô entendendo mais o vídeo sobrevivente. Me explica direito isso aqui. É o seguinte cara, em resumo, o Lula tá batendo muito na tecla de regular as redes sociais. Sobrevivente, o que é regular as redes sociais? O governo diz que é controlar os discursos pra evitar crimes e evitar discursos pesados contra minorias, por exemplo. Em outras palavras ele quer que as redes sociais tenham regras mais rígidas. E que qualquer discurso que ofenda grupos de pessoas possam ser deletados imediatamente. E parece algo positivo né cara, a internet tem que ser um ambiente mais saudável mesmo, né? Aqui nos vídeos mesmo, eu tô vendo algum comentário ou outro. E tem um comentário que gratuitamente vai xingar algum grupo de pessoas ou me xingar, tipo sem contexto nenhum, total adiôminem. Aí você pensa, pô, com a regulação das redes sociais isso ia acabar, né? Porque não ia mais existir esse anonimato na internet. O problema é que isso pode ser e com certeza vai, mesmo que não seja imediatamente, isso pode ser usado pelo governo pra censurar discursos que o próprio governo não concorda. Considerando, por exemplo, qualquer controvêcei como um ataque à democracia. E a principal teoria sobre tudo isso é que o governo tá usando o felca pra aprovar essa censura. É como se o governo falasse assim, tá vendo gente, a gente tem que proteger as pessoinhas. A gente tem que proteger as pessoas da adultização, a gente tem que proteger as pessoas das bates. Então vamos aprovar essa lei aqui, que a gente regula as redes sociais pra proteger todo mundo. E no final das contas, a possibilidade imensa do governo poder utilizar isso aí pra controlar os discursos, pra controlar o que as pessoas acreditam, pra controlar o que as pessoas podem dizer. E tudo isso tá começando supostamente com a lei felca. Uma lei de combate à adultização de pessoinhas. Se tem também, além de tudo isso, se tem um medo, do felca se tornar uma marionete da Globo. Por exemplo, esse comentário aqui. Ele vai abordar assuntos super importantes e que muitas pessoas não falam. E vocês ainda acham ruim? A gente, juro. E aí, o criador do conteúdo respondeu. O Fred do Desimpedidos também ia só noticiar futebol na TV. E o cara virou um dos maiores vilões de quem era fã dos desimpedidos. Por que que o cara virou um dos maiores vilões? Eu não tô sabendo dessa treta não. É receio por alguém que a gente curte e acha massa. Ninguém quer ver o felca virar um alienado da Globo. Uma marionete, entendeu? Outras pessoas estão criticando que o felca nem mesmo teria preparo pra falar desses assuntos na TV. Já aquele não é psicólogo, nem psiquiatra, nem jornalista, nem artista. E esse ponto aqui eu já acho que é o pessoal de mim e mim. Já é o pessoal reclamando. Tá claro que o felca vai estar lá como apresentador pra chamar a atenção pro programa e não como especialista de algo. É bem provável que só usem a imagem do felca mesmo pra permitir que um especialista, ou que várias especialistas, tenha atenção sobre o tema. O cara vai ser simplesmente o apresentador, não o psicólogo, não o especialista, não o dono da razão lá. Vão simplesmente explorar a imagem dele pra conseguirem visualizações. É isso que um influenciador faz. Além disso, tem teorias mais elaboradas. A minha teoria sobre o felca é muito mais macabra. Não acho que ele tenha se vendido porque quis, mas porque foi ameaçado por gente armada. O crime organizado, Red Globe e PT, são braços de um mesmo inimigo do povo brasileiro. Eu acredito que a palavra que descreve a entrada do felca pra Globo é uma só pro público dele. Decepção. Citar um demais, inclusive, o episódio de Black Mirror, chamado 15 milhões de méritos. Se eu não me engano, esse é um episódio da primeira temporada. Nesse episódio, o protagonista, feito pelo Daniel Caluia, é totalmente contra o sistema que ele tá inserido. Assim como o felca se mostrou, a forma com que o sistema fez pra domar o protagonista foi fazer o próprio protagonista ter sucesso dentro do sistema. O que dizem ter acontecido com o felca? Primeiro ele aparecendo no Altas Horas, por exemplo, depois tendo seu próprio quadro e possivelmente, quem sabe, entrando pro quadro fixo de funcionários da Globo. Porque até então, ele foi contratado pra fazer um programa. Foi apenas isso. Não é nenhum programa exatamente, é um quadro dentro de um programa, um quadro dentro do fantástico. Apesar disso tudo, nem todo mundo é contra o felca entrar na Globo. Agora que o felca aceitou o contrato com a Globo, é só questão de tempo pra as pessoas tratarem ele como o anticristo. Tem quem veja essa nova fase como uma chance de levar debates importantes pra mais gente. Pra essas pessoas ter um quadro no fantástico pode dar mais visibilidade a temas que realmente precisam ser discutidos. E que o felca ser contratado pra fazer um programa não significa jogar no lixo tudo aquilo que ele combateu. Até agora. Sobrevivente, mas o felca se vendeu não foi sobrevivente. O cara entrou, o cara entrou pra uma indústria, aquele mesmo crítico sobrevivente. O felca é um hipócrita, você não acha cara? Cara, eu não sou público do felca, tá? Então logo quando a notícia saiu, eu não me interpretei a notícia como uma notícia negativa. A única coisa que eu pensei quando eu soube que o felca tinha sido chamado pela Globo foi o cara fez tanto sucesso que a Globo quer monetizar em cima dele. Foi a única coisa que eu pensei, ó, o felca ganhou tanto os seguidores que a Globo contratou, cara. Eu nem tinha pensado pelo ângulo disso ser uma traição de valores dele estar sendo de alguma forma hipócrita. O pessoal me pedia muito nos comentários. Sobrevivente, fala sobre o felca na Globo, essa semana o pessoal me pediu muito isso. E eu juro que eu pensei, cara, eu vou falar o quê? Tipo, o cara só conseguiu um emprego novo. O que que tem de comentários nisso? O que que eu posso expor a minha opinião a respeito disso? Tipo, o cara tá só trabalhando no emprego novo, tá só trabalhando agora, vai ganhar mais dinheiro. Parabéns, pro felca. Mas depois eu entendi as críticas que estavam sendo feitas. O meu olhar pra isso, cara, é o puro, simples suco do capitalismo. Ou do capitalismo, porque o dinheiro fala muito alto no final das contas. Principalmente o dinheiro com supostas boas intenções. Você vai ver como isso vai ser útil para os jovens do Brasil, felca. É um programa que vai ajudar as pessoas. Nós vamos debater temas importantes. E isso serve de autocrítica também. Pra você e pra mim, o quanto a gente também não se venderia por muito dinheiro. Ou muitas vezes nem tanto dinheiro assim. A gente deveria pensar também qual o nosso limite. Agora, o que me deixa pensativo, isso aqui eu quero que você pense comigo, que você viaja um pouquinho nessa teoria da conspiração aqui. O que me deixa pensativo é o felca ter dito que negou uma oferta de 50 milhões de casas de aposta. 50 milhões. Nós estamos falando de 50 milhões de reais. 50 milhões de reais. Eu vou ter que repetir 50 milhões de reais. Cara, 50 milhões. Algo que poderia ter muito bem comprado o caráter dele. Pra você ter ideia do quanto é 50 milhões, se você investir 50 milhões em qualquer CDB meia boca, um investimento mais básico do mercado, o lucro que se tem com isso é um absurdo. O cara ganharia 347 mil reais por mês pra gastar. Isso já tirando imposto de renda, tirando tudo. Se o cara deixar os 50 milhões parados, ele ganha 350 mil reais todo mês pelo resto da vida dele. Isso é garantir uma vida de rei, cara. É um dinheiro limpo pra você gastar. 347 mil reais pra toda sua vida. Supondo, claro, que você sempre vai atualizar o dinheiro pra não desvalorizar o investimento. Enfim, todo santo mês. Isso você ainda deixando os 50 milhões pros seus filhos, pros seus netos, pros seus tataranetos, era um dinheiro simplesmente perfeito pra você viver de renda e ter a sua vida garantida, a vida dos seus netos garantidas, a vida dos seus tataranetos garantida, basicamente o dinheiro que impediria qualquer pessoa de sofrer pro resto da vida com a falta de grana. O cara rejeitou isso, cara. Muitos, inclusive, contrariando o Felca dizendo que ele mentiu sobre esse valor, porque é um valor realmente muito alto. Agora, o Felca mentiu nisso, e eu duvido que o contato dele era... Eu duvido por três meses. 50 milhões foi um valor em que minha agência passou, falou assim, olha, Felca, a gente vai fazer mínimo três meses nessa campanha, vai colocar em tudo, vai fazer conteúdo, rios e stories, e a gente tá tentando negociar 50 milhões. Você aceita pra gente dar pé a negociação, a gente tá fazendo um mapeamento de algumas casas que estão dispostas pra cá. Você aceita a gente iniciar a fazer esse mapeamento? Eu falei assim, olha, outra hora eu tinha falado que não aceitava, nem 3 milhões, 4 milhões, eles sentaram e falaram assim, olha, justificativa, o argumento que a gente usou pra Casa de Aposta e ela comprou, foi que você é um cara que já bate contra a aposta há muito tempo, você já fala contra a aposta, você é um cara que se posiciona como responsável nesse sentido, de não vai noscer a Casa de Aposta, e a gente conseguiu, literalmente, o termo mesmo, comprar você por 50 milhões, a gente vai literalmente comprar sua honra, comprar sua palavra, isso soma no valor, foi literalmente o que a agência passou. Eu tenho print das conversas, sinceramente, não preciso ficar provando do dinheiro que eu fui oferecido pra uma pianquinha. Eu não sei se ele chegou a mostrar esses valores, mas ele poderia ter mostrado print, né? Poderia ter mostrado o documento, poderia ter mostrado algo que comprovasse esse valor, mas enfim, por quê? Porque 50 milhões parecem uma afirmação muito exagerada mesmo. Então olha só, o cara negou, o cara negou 50 milhões, ele negou uma porrada de dinheiro que ia mudar a vida dele para sempre, o cara ia passar 3 meses divulgando apostas, e depois poderia até mesmo deixar de ser influenciador, porque cara, ele não ia precisar mais de dinheiro pro resto da vida dele, 50 milhões, coloca isso na tua cabeça, cara, 50 milhões, o cara negou, pra depois aceitar uma oferta da Globo. Não faz o mínimo de sentido pra mim, não faz sentido, cara, não faz. Sobrevivente, mas a Globo deve ter pago muito dinheiro pro Felca, né? Ninguém sabe, o valor não foi revelado, mas a Globo tem dinheiro, né? Mas com certeza, foi pago bem menos do que 50 milhões. Pra você ter uma ideia, influenciadores digitais que já passaram pela Globo em projetos especiais, como a Anitta, como o Anderson Nunes, receberam valores entre 200 mil e 1 milhão de reais. Em contratos iniciais, especialmente com gente famosa nas redes, é possível que o pagamento total pelo quadro gire entre 1 milhão e 3 milhões. Mas claro, tudo isso, a especulação não tem como a gente garantir esses valores, mas ainda assim, muito abaixo dos 50 milhões. É estranho, né, o cara se sujar por tão pouco, em comparação com os 50 milhões. E eu fiquei com isso na cabeça, foi o que me chamou a atenção nesse caso todo. Mas qual a sua opinião sobre isso? Você acha que o Felca se vendeu? Você acha que é simplesmente um emprego que o cara aceitou? Compartilhe esse vídeo com seu amigo, que tá decepcionado com o Felca, ou com seu amigo que continua defendendo o cara, apesar disso. Seria impossível trazer esse vídeo até você, sem a ajuda do pessoal que paga o meu salário. Então eu quero agradecer ao Eduardo, ao Marcos Vinicius, a agradecer aqui, ao Glades Sontaciano, ao John Silva, ao Save Corrumpido, ao Amy Chris, a agradecer também ao Groove Lake, ao One Call Look, ao Lec, ao Billionário, ao Jonathan Rodrigues, ao Nell Soft, e a cada um dos membros desse canal. Membros que têm acesso a conteúdos exclusivos, acesso aos mapas mentais, accessa vídeos antecipados, acesso a nossa comunidade no Telegram, acesso ao nosso curso premium de sobrevivência no Brasil. Você verifica quais os planos disponíveis pra você assinar, principalmente qual o plano te dá o benefício que você deseja. Se você não pode, não quer se tornar um membro, o seu comentário, o seu curtido, o seu repário, o seu compartilhamento, o seu engajamento, valem muito pra mim e eu sou muito grato a você por conta disso. Aproveita e assiste esse vídeo que tá aparecendo aqui no meio da tela. O conteúdo vai ser legal pra você também, e a gente se vê no próximo conteúdo.