 Hoje eu vou trazer um modelo de redação baseado nesse vídeo que gerou muita polêmica, que fala sobre a adupção nas redes sociais. E esse vídeo também explorou um assunto que pode ser facilmente cobrado em redação para o concurso público. E isso também inclui os vestibularos, tá? Tem mais relacionados ao comportamento humano, que tem tudo a ver com esse tema aqui. Então, aqui eu trago uma proposta de redação para você entender, porque o vídeo do Felca, ele explorou algumas questões relacionadas à adutização, a adutização que é que é, vem dessa palavra adulte, que é do latim, que significa adulto, e é unida ao usufixo isação, que significa o ato ou o efeito de se transformar em algo. Então, seria transformação em adulto, e no caso do contexto aqui que eu vou trazer para esse tema de redação, que tem relação com esse vídeo, que já tem mais de 32 milhões de visitações, no momento que eu estou gravando aqui esta alma, e significa a transformação de crianças e adolescentes em adultos, e essa imagem que é proporcionada nas redes sociais. Outra questão também muito importante, com informação a esse vídeo, foi que antecipou, além de uma denúncia, além de levantar uma questão que pouco era explorada, muitas pessoas simplesmente não conheciam esse termo, e houve uma denúncia, o vídeo também teve esse proposto, que acelerou um processo que já decorria no Ministério Público para o influenciador, que usava a imagem de crianças e adolescentes por meio de um real de show que ele divulgava nas redes sociais, e isso acelerou o processo de criminalização por meio do Ministério Público, derrubou a conta, e o próprio Felga também criou um fake nas redes sociais para poder entender como funciona a questão algoritmica, ele começou a curtir e compartilhar e também comentar em postes relacionados a esse tipo que usava, o NERFIS também, que usou imagens de criança e percebeu que cada vez mais ele recebia conteúdo desse mesmo tipo, que revela também quanto que nós, adultos e crianças e adolescentes, estamos vulneráveis nessa questão do algoritmo, e também uma forma de encontrar um ajustificativo, até mesmo ocupar as redes sociais, que também isso entra em questão com relação a essa temática, que a gente tem uma proposta de redação com o texto dos motivadores, desde o saído aqui da Folha de São Paulo, um artigo que é Infância e redes sociais impactos da adotização precoce, ou seja, um artigo recente publicado em 2023, e agora em 2025, todo o sator, a questão dos dispositivos legais, que é o équestro de crianças e adolescentes, e nessa aula também vou trazer ideias de repertório para que você possa também explorar na sua redação, caso esse assunto, esse tema que existe muita chance de ser cobrado, investibulares e concursos, que aqui é um texto de certativo, argumentativo, modelo de redação, que é o tipo de texto mais cobrado, que é um texto que requer uma opinião, uma argumentação pessoal, ou seja, você deve trazer isso na redação, não devia ficar ali em cima do mundo, a redação certa de uma argumentativa, não é exposição de informação, e sim a apresentação de opinião pessoal, e também os argumentos para poder justificar e embasar a sua opinião. Sobre esse tema, o problema da adotização de crianças nas redes sociais, que tem possíveis recortes temáticos que também foram usados nessa redação, que traz sobre o papel da família e da escola na mediação, ou seja, no gerenciamento, no monitoramento, do uso das redes sociais, porque a escola tem um papel de educar, e os pais e adolescentes de educar também, ou seja, deve existir essa parceria, e dos pais ainda mais na moderação, ou seja, saber o que é que seu filho e sua filha, seja criança, seja adolescente, consome nas redes sociais, e também o que é que eles publicam, ou seja, pai também tem um papel fundamental nesse processo, responsabilidade das plataformas digitais e influenciadores, principalmente os influenciadores e adultos que usam da imagem de criança para poder monetizar, ou seja, ganhar dinheiro, a cultura da aparência e mercantilização da infância, que às vezes sociais também promove diversas consequências psicológicas, pode ter as ecausas em feito das consequências psicológicas e sociais da educização precoce, e como também um próximo levantamento que a gente tem cinco possíveis ecosas de temático para esse tema, perdão aqui, eu coloquei como cinco mais é quatro, as consequências, e políticas públicas e proteção de educação digital, então políticas públicas que estão aqui dispostos de VH, pode também retomar o conteúdo do ECA, mesmo que ele seja citado nos textos motivadores, que é uma dúvida muito comum, professora, posso usar alguma informação dos textos motivadores na minha redação? Sim, não tem problema, desde que a sua redação, seu repertor utilizado, não se limite somente ao que foi trazido nos textos motivadores. Aqui a gente tem esse modelo de redação, que se você quiser dar acesso ao material dessa aula, deixe aqui em o link da descrição, o acesso para um grupo do WhatsApp que é silenciado, que você vai receber lá dentro, avisos toda vez que subiu o vídeo aqui no canal, e também você pode baixar conteúdo de diversas aulas e coerindo essa aula aqui com o tema sugestões de repertória e também esse modelo de redação. Aqui a gente tem uma estrutura que eu recomendo, que é a estrutura com introdução, dois parágrafos de desenvolvimento de um e de dois aqui, e uma conclusão, ou seja, uma redação com quatro parágrafos no total. Na introdução você deve trazer uma apresentação do tema, você já deve citar aqui uma frase, a sua tese, a sua opinião, e você vai trazer os argumentos. A sua opinião é a ideia central do texto, ou seja, sobre esse tema, a adultização, problema da adultização de adolescentes nas redes sociais, qualquer sua opinião sobre isso, você é contrário, você é a favor. Se você for contrário, baseado em quê? Baseado em quais informações você discorda, você de certa forma entende que isso é prejudicial, baseado em quê? E aí você vai precisar trazer argumentos para poder defender o seu funcionamento, seu pôr de vista. Dois argumentos, cada parágrafo de desenvolvimento é direcionado para responder a cada um desses argumentos, para trazer as justificativas e também trazer na partida. A difusão das redes sociais no cote de ano infantil tem favorecido a antepcipação, e aqui já começa a trazer a opinião. Antepcipação de comportamentos, aparência em linguagem típicos da vida adulta, fenômeno denominado a adotização pré-cóxida. Então aqui tem mais uma sessão de uma opinião. Tal prática que continua com a tese, além de desrespeitar o direito à preservação da identidade previsto no Estatuto da Criança Adolescente ECA, pode comprometer etapas essencial do desenvolvimento psicológico e também do desenvolvimento social. Então aqui entra os argumentos, o argumento em dois. Primeiro para falar dos prejuízos psicológicos, depois para falar dos prejuízos sociais da adotização. E vou trazer aqui primeiro a sua toda e psicológicas de citar. Aqui a gente tem uma redação para você entender que nem sempre é necessário, óbvio que você pode utilizar caso você prefira, caso você tenha também dentro do seu repertório e também já tem um argumento, mas para que você entenda que nem sempre é necessário usar figuras filosóficas, dados estatísticos, não estou desconsulhando a importância, você pode sim usar isso na sua redação. Porém, existem outras formas de você apresentar uma argumentação que tenha um valor argumentativo que seja possível de ser bem pontuada, baseada em exemplificação, que essa é uma estratégia de relação. E deixa eu escrever aqui um pouquinho melhor. Exemplificação baseada também na questão da causa, causa e consequência nessa relação. Que traga o conectivo textual sempre no início de cada parágrafo a partir do parágrafo do desenvolvimento para poder unir as partes. E é importante que você traga outros conectivos dentro das poções textuais. Um dos principais fatores que contribui para esse quadro é a exposição a conteúdos inapropriados para a faixa etária. Então aqui eu tenho como um levantamento aqui essa formação e depois trago aqui uma explicação básica, exemplificação requer, explicação básica, não adianta só numerar exemplos, você precisa desenvolver cada informação que se representa na sua redação. Potencializar é que existe um desenvolvimento, potencializada pela ausência de supervisão adequada. Então o que faz com que existe o problema da exposição de conteúdos inapropriados para uma determinada faixa etária? Ela é potencializada, ou seja, aumentada pela ausência de um supervisão adequado de adultos. Depois, trago mais informações de conhecedores digitais, publicidade direcionada, e colocar um, dois, é o segundo exemplo, terceiro, publicidade direcionada. E a lógica algoritmica das plataformas que incentiva o padrão estéticos, então, que é que esses elementos provocam, causam consequência ou podem provocar um incentivo de produtos estéticos e condutas incompatíveis com a maturidade infantil. O que é que se ocarreta também, gerando distorções na auto-image, que é o conceito que vem da psicologia, que é a forma comum de vida, percebe a si mesmo, a forma como ele se enxerga, que provoca também ansiedade. E principalmente, acho que é um dos fatores cruciais, que é a redução do tempo dedicada a atividades da infância, quando a criança deveria brincar e interagir de forma presencial, interagir com outras pessoas, usa esse tempo prazeres sociais de uma forma não funcional, de uma forma não saudável. Então aqui primeiro, é número vários fatores psicológicos relacionados ou provocados pela adotização e trago também as consequências de uma explicação voa desenvolvendo. Então, nada, nenhuma informação que você apresenta na redação deve ficar aberta, tudo precisa ficar ali fechado ao redão de, para que exista uma compreensão por parte do examinador, para que a sua redação tenha valor aumentativo, você apresenta um parágrafo de desenvolvimento. Se você tem dúvidas com relação à redação e gostaria de escrever melhor, gostaria de entender mais por meio de modelos de redação, eu tenho um material aqui disponível também no link da descrição, que eu contei pela mais de 20 modelos da redação. E também vídeo aulas direto ao ponto, ensinando passo a passo, para que você consiga alcançar o seu grande objetivo e superar a dificuldade de escrever redação e a superação dessa dificuldade, consequentemente vai trazer a sua aprovação, seja no concurso público ou no vestibular. Outro aspecto relevante é a exploração comercial da imagem infantil, seja por meio que vai entrar mais no nosso social, seja por meio da produção de conteúdo próprio ou pela exposição promovida por terceiros. E aqui vai, desde o envolvente, trazer uma explicação. Embora haja regulamentações, que eu cito também na introdução a questão do ECA, a recomendação por meio de dispositivo legal, por meio de um estatuto, embora haja, existiam aconseção, muitas vezes a busca por engajamento e monetização resulta em postagens que fragilizam a proteção integral das crianças, ou seja, esse tipo de comportamento, esse tipo de conduta, fere o que está previsto no estatuto da criança e do adolescente. Aqui eu não precisei nem retomar, retomei de uma forma mais genérica, porque especificamente eu cito o ECA dentro do parágrafo de introdução. Então você pode reclamar com uma forma mais genérica, caso você tenha citado, você pode fazer essa correlação. Caso você ainda não tenha citado, é importante você especificar no texto. O que é que isso acarreta, que esses exemplos de engajamento e monetização resultam em postagens que fragilizam a proteção da criança e também aumenta riscos como o cyberbullying aqui e crimes virtuais, incluindo crimes sexuais, incluindo questão da pornografia, além de reforçar padrões e reais de comportamento e aparência. Então aqui eu desenvolvo com base os prejuízos sociais que estão relacionados à adotização nas redes sociais. Depois existe em duas formas de você trazer um parágrafo de conclusão, muita gente tem dúvida. Você pode trazer um resumo dos seus argumentos, mas o reforço da sua tese é sua opinião. Esse reforço ele faz com que você retome tudo aquilo que foi abordado ao longo do texto, ou seja, sua tese, sua opinião, ela é mencionada na tradução, essa tese e essa opinião é desenvolvida e argumentada nos parágrafos de desenvolvimento. E aí no final você pode com outras palavras reforçar esses argumentos e reforçar sua opinião, ou seja, sua opinião ela é defendida ao longo de todo o texto, que é o que requer um texto satativo argumentativo. Caso você queira existe também a possibilidade de trazer uma proposta de intervenção. No caso de concurso público não será obrigatória caso não haja nenhum indicativo no enunciado da redação. Se houver no enunciado ali especificando que você precisa apresentar medidas e soluções para combater aquele problema, no caso de concurso público, sim você precisará trazer uma proposta de intervenção na conclusão. No caso vestibular existe, por exemplo, a NEM, que é obrigatório apresentar uma proposta de intervenção seguindo todos os elementos necessários. Caso por concurso público você pode ter essas duas opções, mesmo que não apareça no enunciado você pode trazer uma proposta de intervenção. Se aparecer vai ser obrigatório. Dessa forma a transversão infantil nas redes sociais revela sim um problema multifatorial, alimentado tanto pela dinâmica das plataformas digitais quanto pela fragilidade da mediação familiar. Sabe que eu não trago nada novo aqui na conclusão, apenas retomo tudo aquilo que foi dito ao longo do texto, porém com outras palavras. Seus efeitos da perda de experiências próprias da infância, a vulnerabilidade a danos psicológicos e sociais, ou seja, retoma aqui novamente, de forma resumida os argumentos, demandam a atenção constante da sociedade e reafirmação do compromisso legal, também voltando novamente à questão da regulamentação com a proteção integral das crianças. Então, é um relação algo simples, porém não é fácil de executar. Isso requer treino, isso requer uma preparação. Caso de concurso vestibular, não importa, a prova que você vai fazer exige muitas vezes o treino com várias a dações para que você consiga chegar no nível desejado, para que você consiga ser aprovado, aprovada na prova que você for realizar. E por isso que a redação principalmente, no caso do testemunismo agumedativo, requer treino e requer dedicação, tá bom? Então se inscreva neste canal, se você ainda é inscrito, compartilha esse vídeo nas suas redes sociais, por ser um tema relevante e indicando amigos, amigas, para que eles tenham acesso a esse tipo de conteúdo, assim como você. Deixa um like nesse vídeo para que, entenda, para que eu entenda que você gostou e que esse tema é relevante para que chegue a mais pessoas que possam aprender um pouco mais por meio dessa aula, tá bom? Obrigada, agradeço demais para você que ficou aqui até o final do vídeo, e a gente se vê. Não passa uma aula, tá mais.