 de Sergipe de 2019. Fala-se, na inspecência cardíaca diastórica, qual classe de fármaco não será útil? Letra A, inibidor da RISIMA conversora de injutensina, que é o IECA, B, digital, letra C, diuréticos, letra B, bloqueador do recepador de injutensina e letra E, os beta bloqueadores. A nossa resposta, então, é a letra B, digitálicos. Por quê? Porque o digitálico, ele é um, atuando a força de contração do músculo cardíaco. Se o paciente tem disfunção diastólica, ele tem uma força de contração normal. Então, o digitálico, ele não vai estar contribuindo com nada. Fora, que nesse CISI cardíaco, gente, a gente tem que sempre respeitar a questão do tripé, de usar BRA ou IECA, associado com beta bloqueador, associado com a espironoactona, associado também com a PISLT2, que hoje está bombando esse improv, nas questões mais atuais. E o diurético vai ser muito importante na descomprinciação do exceciente cardíaco, mas na diastólica, o digitálico não tem, não tem vez. Tá bom?