 Tudo que o Felca bate em veredite de funk, vem aqui meu bacon Eu fiz cacô na mochila da virginha Eu fiz cacô Ué, sumiu? Tá subindo aí, bobinha Meu rosto parchei de parazelha Vai sentir a minha fúria Ué, eu vou derrubar um trollzinho Eu fiz cacô na mochila da virginha Ué, você não morreu? Ué, gente, olha que criatura mais dedicada Ó, os tu de pô, me fico no teu ar Ó, os tu de pô, me fico no teu ar Rapaz, tá certo isso? Eu adoro farmar a aura mais egó... A aura são os amigos que fizemos pelo caminho