 Nesse vídeo vamos falar de um assunto muito sério. A Adortização Infantil nas redes sociais Cada vez mais vemos crianças sendo expostas como minhadutos, vídeos com roupas inadequadas, coreografias sensuais e falas que elas nem compreendem estão se tornando comuns. Essa exposição precoce pode afetar o desenvolvimento emocional, gerar ansiedade e abrir portas para abusos e aliciamento digital. Paz e professores precisam agir, monitorar o que as crianças consomem e produzem online, conversar sobre o que é apropriado e valorizar o tempo da infância. A infância é única, nunca pode ser acelerada por likes. Proteja, cuide e oriente. Compartilhe esse vídeo, vamos juntos combater a adortização infantil e garantir uma infância segura e saudável.