 Você tá achando que o GTA 6 foi banido do PC por causa da lei felca? Calma, vou te explicar. Segundo o Portal Vox, o Iomelete, a Rockstar realmente bloqueou a venda de jogos no Brasil, mas apenas na sua própria loja, o Rockstar Launcher. Isso porque o novo ECA, o Estatuto da Criança e Adolescentes Digital, exige uma verificação de idade super rigorosa com CPF e biometria. Pra não ter que gastar dinheiro criando esse sistema na própria loja, Rockstar simplesmente tirou o botão de comprar da loja dela, mas relaxa, você ainda vai poder comprar o GTA 6 e os outros jogos da Rockstar normalmente pra PC, na Steam ou na Epic Games, e também nos consoles pela loja da Playstation e Xbox. E isso até adata desse vídeo, não sei se vai mudar alguma coisa depois. Na realidade o que aconteceu é que a Rockstar só jogou a responsabilidade de verificação de idade pra essas outras lojas.