 Cara, eu estou passando por uma humilhação e tenho vergonha disso porque eu sinto que eu deveria fazer algo, sabe? Então veio muito nesse lugar da vergonha, então acabei escondendo muito bem dos meus pais. Eles foram saber quando eu era adulto, eu contei tudo pra eles, quando eu já saí do colégio, eu falei assim, olha, agora estou num momento em que eu tenho cabeça feita pra contar pra vocês pra me abrir, pra ser vulnerável, me abrir, não falava nem pra psicóloga, nem pra ninguém, e no colégio era um assunto morto assim. E quando eu contei, meus pais desabaram de chorar, falaram, puxa a vida. Tudo que eu queria era ter feito algo, ter sabido sobre isso no momento em que eu não podia fazer efeito pra você te remover do colégio. Mas que pena que você não contou e realmente não contei porque eu senti muita vergonha, mas veio numa posição de arrependimento assim dos meus pais, de uma culpa que eles não carregam. Definitivamente existem outras pessoas culpadas no bullying e veio de um lugar de arrependimento, assim pra eles veio com um arrependimento de puxa, devia ter feito algo. Mas é uma coisa assim que realmente eu fiz um trabalho muito bem pra esconder os meus pais, por vergonha mesmo.