 A adultização infantil ocorre quando a criança é exposta precocemente a responsabilidades, preocupações, informações e experiências que não condizem com o seu estágio de desenvolvimento. Isso pode incluir desde demandas emocionais, como tornar-se o confidente ou o apoio dos pais, até a exposição a conteúdos adultos na mídia, o consumo e a sexualização precoce. O resultado é um amadurecimento aparente. A criança fala como adulto ou tem postura de adulto, mas com lacunas emocionais é dificuldade em lidar com as próprias vulnerabilidades. O brincar, a fantasia, a experimentação livre essenciais para o desenvolvimento acabam sacrificados.