 Gente, um youtuber chamado Felca gravou um vídeo sobre a exploração de crianças por influenciadores e youtubers que erotizam essas crianças pequenas sem nenhum escrupulo vendendo e mais ou monetizando essas imagens através de redes de pedofilia mesmo, ele denuncia essas redes, tem até o caso de uma mãe que filmava a filha adolescente sem minua para atrair visualização de quem, gente, de pedófilos. Tem um caso de um youtuber chamado Itam que fazia uma espécie reality show, erotizando crianças e a total falta de responsabilidade das plataformas, eu preciso dar a ênfase níer, eu só acho que tem que ser responsabilizadas por esse tipo de coisa. É apenas ver o vídeo é impactante, está realmente prestando um serviço divulgando um tema pouco conhecido. O nome do vídeo é a adultização, eu acho que ele fica mais na erotização da infância, que talvez seja a pior forma de adultização, mas existem outras. Na verdade, uma das senhas que mais me indignou no vídeo são de adolescente na fase de 13, 14 anos, bancando os coitos financeiros no YouTube, falando como enriquecer, que eles podem fazer um morador de rua ganhar dinheiro, gente, e não quer fazer faculdade na escola porque lá não aprende nada, o que se ensinaria não tem utilidade, são pobres crianças manipuladas, exibindo uma mistura de ignorância, estupidez e arrogância que não seria possível na cidade se não fosse a existência dessas plataformas de influência extremamente perniciosa. Mas esse fenômeno de adultização vai muito além disso e a gente tem que pensar nisso, não é só exibir os nossos filhos na internet de todas as maneiras, que é uma mania que realmente tem que acabar. Mas tem outras questões aí, a palavra implica no encortamento ou na amputação da infância. Para uma criança pobre, a autotização está no trabalho infantil, das milhãoas que não podem estudar porque tem que ajudar a mãe na rua vendendo bala ou cuidando dos mais novos. Ou quem gravita e vê as mães não podem estudar ou são abusadas e são adultizadas pelo trauma. Na classe média ela está na família que em vez de um pequenique a uma festa no parque opta para uma festa num salão de cabeleireiro ou nos palmas na limuzinha. Quando uma festa de adolescente de 15 anos, com vários convidados de 11, 12 ou 13, serve Voigt, que é no open bar. Quando uma menina de 9 anos tem vergonha de brincar de boneca, quando a gente estibula o consumismo dos nossos filhos levando eles no shopping, todo fim de semana em vez de levar num parque ou para brincar com amigos, jogar bola, andar de bicicleta. O shopping pode ser legal, mas levando sempre como única opção ele vai aprender. A idolatramarca exigiu os últimos modelos de chuteiro ao iPhone e achava o importante a comprar, a ter, a ter dinheiro, como se dinheiro fosse a única coisa importante na vida. Quando crianças começam a precisar ficar bonitas para ir à escola, aos 5 ou 7 anos e querem fazer skincare com 15 produtos e estão exploradas para as empresas cosméticas, as custas são sua saúde. Quando a gente permite que um adolescente se tranque no quarto com um computador ou um celular sem supervisão em vez de fazer esporte ou fazer uma trilha com amigos ou fazer esgotismo. Quando a gente permite que uma criança assista duas horas de chute no Youtube em vez de um filme bacana de uma hora, uma hora e meia, vai trazer benefícios enquanto os chutes só prejudicam a sua cabeça, a sua atenção, fazendo isso a gente está amputando a infância. Infância tem a ver com brincadeira, com interação livre com outras crianças, com fantasia, com imaginação, com liberdade, com descobrir o mundo, as artes, a cultura. E vou contar um segredo para vocês, minha gente. A medicina pode prolongar nossa vida em 20 anos hoje em dia, mas vão ser 20 anos de velhice. A infância continua durando só 12 anos e a Ali que mora. A magia, a aventura, a delícia de viver e a semente de uma vida muito mais feliz, muito mais saudável e muito mais leve no futuro.