 Bom rapaziada, antes de falar do assunto principal desse vídeo, eu gostaria de apresentar pra vocês a Steam Case Goldal. Nesse site, vocês vão encontrar os jogos digitais ao seu alcance, literalmente, porque aqui tem milhares e milhares de promoções com preços que caem de 70, 80, 90% de desconto. E pra melhorar ainda mais esse preço, também tem o cupôzinho de desconto que eles disponibilizaram aqui pros inscritos do canal. Então se vocês utilizarem ali o nome FEI e clicar em Aplicar, vocês vão conseguir 5% de desconto no jogo que você comprar. Quero deixar bem claro pra vocês, que as contas que vocês vão comprar, se estiver com o nome Steam Offens, serão contas compartilhadas, ou seja, você vai receber uma nova conta e através dessa conta você vai ter acesso ao game. Dentro delas, vocês terão meio que uma garantia, no mínimo 30 dias vocês poderão usar ela de boas. A partir dos 30 dias, geralmente até prolonga pra mais de 30, 40, até mesmo 50 dias, mas elas não são lifetime, tá ligado? Pode chegar um tempo aí que vocês não vão ter mais acesso a ela. Mas enfim, qualquer dúvida, só me perguntar aí nos comentários. Bom, eu tava pra soltar um outro vídeo, mas eu acabei vendo que o Felca acabou se pronunciando. Assim, como uma parada que eu não estava esperando que fosse acontecer, eu vou meio que reagir com vocês ao vivo. Sim, eu mesmo já tava cobrando até um pronunciamento do próprio Felca, porque é uma parada que indiretamente leva o seu nome, a Arvessa Lei só foi criada, a tal da Eca de tal só foi criada por causa do Felca. E a gente sabe também que tipo, o intuito do vídeo do Felca, quando ele postou naquela época, não era pra virar o que virou hoje. Obvio que o governo acabou se aproveitando pra censurar a internet. Se antes era pra combater os pedos que há por aí espalhada a internet, hoje em dia se tornou uma parada, nada a ver, é literalmente uma censura. Você não pode jogar mais nenhum jogo, até clash o real e você não pode jogar. Os caras acabou colocando tudo ali como se fosse mais de 8 anos de idade. Até o Mario Kart, se você for procurar saber, mas não é ver que tipo antes era a categoria livre ou de 12 anos e agora é mais de 18. O que tem a ver, você vai encontrar a pedoa ali, tá ligado? É literalmente censura, os caras tá querendo colocar toda a internet brasileira nas suas mãos. Infelizmente eles estão conseguindo. Mas enfim, vamos ver a profundidade de novo nesse assunto e vamos aqui reagir a esse vídeo do Felca. Mas eu já adotava dando uma olhada quando eu vi aqui o Felca, acabou postando no seu perfil oficial aqui do Twitter a sua versão, né? O seu pronunciamento. Ele estava sendo cobrado pra falar respeito dessa vez ele veio e fez o vídeo. E sinceramente até acho que demorou um pouco pra ele fazer isso. Vamos reagir aqui pra ver o que ele falou a respeito. Cada ontem todo o Brasil. A lei Felca foi aplicada ontem todo o Brasil. Eu não vou poupar palavra. Eu vou dizer nesse vídeo tudo o que ninguém te falou sobre o que muda na prática pra você e para as crianças do Brasil. Primeiro estudo, essa lei vai obrigar você a fazer reconhecimento facial. Imagina que absurdo. Isso é completamente fácil. O que ela excita de verdade no artigo 9, parágrafo, mecanismos confiáveis de verificação de dábios. Ou seja, imagina que sua filha tem uns cenas que nem sequer vai entender. Mas nunca vai esquecer. Antes da lei, quando ela cair num site, o bastável ela clicar sou maior de 18 anos. A nossa lei é necessária. Que plataformas que tem coisas para maiores de 18 anos. Assim rapaziada, você pode entrar agora nesse ato momento em alguns sites aí, tipo que são mais de 18 anos e você não vai ver essa propriedade. Só pra deixar claro. Pode ter alguns outros sites, mas essa é a grande maioria aí. Tá de boa. Seja obrigado. E nada que um atal de VP não ajude, né mano? Pelo amor de Deus. A confirmar idade. Outra coisa, você não vai mais poder jogar LOL em vários outros jogos e vai ser um formar de 18 anos. É completamente mentira. O que foi proibido de fato são os loot boxes. Pelo amor de Deus, não é sério que ele tá falando isso cara. Não, não, não, felca. Pelo amor de Deus mano, você não falou isso, velho. Já saiu várias e várias notícias dizendo que quem tem menos de 18 anos não pode jogar. Principalmente pra quem é pro player. Cara, tem várias e várias notícias aí. Vou até colocar pra vocês ver nas imagens. Jogadores que são profissionais não vão poder mais exercer sua profissão porque ele não tem mais de 18 anos. Você é a Riot no caso Loblox, porque ela quis. Pra não precisar remover o loot box para as crianças. Mas que são loot boxes? E por que pra criança? Já ficou claro, né rapaziada, que ele tá defendendo a lei. Já ficou bem claro aqui nesses 45 segundos que começou. Mas problema, o loot box é um caçinho. Eu fui construído baseado no caçinho. Pelo amor de Deus. Essas paradas de loot boxes dessas caixinhas, eu também acho tipo ridículo. Você vai tipo gastar muito dinheiro pra tentar conseguir algum item bom? E dificilmente você consegue. É só vocês verem lá, sei lá, as caixinhas do CS, por exemplo. Mano, tem muita gente que gasta milhares de milhares de dinheiro pra tentar conseguir uma faquinha que seja qualquer coisa. Eu nunca consigo isso, só o gasto a dinheira tua, tá ligado? Caxinha bonitinha, você coloca um dinheirinho. Isso aqui realmente é o meu que fica o puto, tá ligado? Esse negócio de loot box é uma parada que eu não gosto muito. Por isso que eu não gasto dinheiro nisso. O seu filho que ele te plurou e logo você apresentou pra sua criança de 12 anos, o Tigrinha. Nessa que sua fatura do cartão parece 5 mil reais, você não sabe dar um. A lei também diz que jogos vão precisar controlar pro padrão as interações com estranho. Parece meio exagerado. Até você lembrar que no roblox, por exemplo, era permitido que um homem de 40 anos conversasse com uma criança de 9, por voz. Um adulto mal intencionado podia chegar no seu filho e diz que... Isso aqui é verdade, isso aqui não tem como negar. É uma parada também que eu acho um ridículo. A gente sabe que isso aqui acontecia dentro do roblox, como também vários em vários outros jogos. Mas eu não acho que isso daqui vai acabar com os pedoça, tá ligado? Na real, não vai acabar, não vai dar em nada pra falar a verdade. Se o filho ligasse a câmera quando ele tivesse em roupas, parece terrível, era uma realidade. Como aconteceu na prática? Um adulto entrava no jogo do seu filho e emava confiança, levava conversa pra WhatsApp, Discord, ameaçava, chantageava. Imagina o seu filho com adulto desconhecido dizendo, abre essa partezinha e manda fotos. Se você contar pro seu pai que tá me mandando essas fotos, eu vou te matar uma criança. Não mais. Se você conhece alguém contra essa mudança, confie. E como que vai funcionar? O artigo 16. É uma lei que, tipo, você que tem 18 anos de idade, tá safe. Mas você que tá agora pra querer criar um canal que você tem, sei lá mano, seus 17 anos, 16, você não vai poder fazer isso. Os seus 18 anos de idade, quando criaram seu canal no YouTube, era uma menor idade. Porque tem muita gente que tem sonho de ser YouTube. O próprio Felca, quando ele criou seu canal, ele também era menor. Isso que ele tá falando aqui é uma parada ridícula. Faz confiar do que, velho? Pelo amor de Deus, mano? As pessoas aqui estão revoltadas porque é literalmente uma censura. Isso daqui não tá fazendo, sei lá, os pedôs serem presos. Muito pelo contrário, os caras estão aí assotras e vão continuar ainda. 18. As ferramentas de supervisão parental deverão permitir aos pais configurar as opções de conta da criança ou do adolescente. Identificar os perfis de adultos da qual essa criança ou do adolescente interage, minha opinião, eu gostaria de saber com quem meu filho anda falando no quarto trancado. Sobre a última mentira que eu fui pro Estados Unidos, bom, eu não fui. Eu não criei essa lei. Quem criou foram os políticos. O que eu fiz foi criar um vídeo. Eu li toda lei longe do que falam por aí na internet e como um cidadão passei aqui pra te falar. Eu fico verdadeiramente feliz pela nossa luta e pra gente ter conseguido gerar algo assim. Agora, é uma lei. Lei. Coisa vende um lugar positivo de um apelo da sociedade. Quando o político toca a mão, vira sangue. Então não bota a mão no fogo. Quem vai aplicar a lei não sou eu, nem você, mamãe ou papai. Mas sim pessoas que têm obsessão pro poder. Você confia? Não mais. Na teoria, eu acredito que vai ter muito mais bônus do que ônus pras crianças. Agora na prática, quem vai dizer só o tempo. Não vai ser eu. Não vai ser o seu influencedor favorito. Não vai ser a paja de fofoca e muito menos seu grupo do Zap. O tempo. Compartilhe esse vídeo e outras fontes sérias e nunca compartilhe e denuncie o fake news. Essa é a misteriosa leica de tal. É mais séria e importante do que parece e menos terrível do que dizem. Tá. Producimento do Felca foi aquilo que eu esperava e não achei que ia sair muito desse padrão. Que ele ia se lama falar que não concorda com nada e tal. Obvio que a gente sempre quer que a proteção das crianças e dos adolescentes, porém da forma como está sendo aplicada, é claramente uma forma de censura. Sabe? Você tem 16 anos e não pode jogar se lá, um Clash Royale da vida? Brawl Stars? Qual mal vai fazer pra você? Sim, tem as paradas ali de você colocar dinheiro. Ali é uma parada a parte. Talvez sim eles poderiam melhorar a lei em relação a isso. Mas proibir adolescentes de jogar esses jogos. Por que o Mario Carti tava vendo que uma parada bizarra? Por causa dessa lei é ridiculo. E eu fiquei meio abismado, eu não esperava que o Felca fosse falar assim. Eu tava assim pensando que ele ia concordar com a lei, mas não desse jeito. Ele foi uma pessoa que claramente não tem nada a ver com políticos. Mas só dele expressar sua opinião a respeito dessa lei dessa forma. Vendo que essa lei pode ser benéfica. Mano, aqui ferrou demais. E o próprio cara que os tá usando o nome dele pela lei, tá concordando? Então aqui ficou difícil pra gente. Vocês estão aqui defendendo a liberdade da expressão, o jeito de falar, o jeito de comunicar aqui na internet, de poder jogar tranquilo. Vocês estão ferrados, porque o cara tem um nome, é grande aqui e foi influente pra que são dessa lei, tá fovada dela. Então não tem muito o que dizer, mas só reforçando, né? A gente tá muito ferrado.