 Falando do Felca Eu não sei o que eu estou falando, mas eu acho que o Netinho sabe tudo. Ele é um menino bom, ele acha que o Netinho vai ter resposta. Agora, Fita Crepe, meu Deus, já me vi me chamar de Celta. Mas Fita Crepe, puxa. Muito bem, não vem que eu vi falar, não? É pura verdade, porque hoje o mundo é puta putaria. Pera aí, vou. Eu não falei dessa forma, não, é pura puta. Por isso que hoje, fim de bater em mãe, pai e bate em... Não, então o horror é só baixaria. O posta mijando o cachorro, né? O posta mijando o cachorro. O posta mijando o cachorro. O doutor parece que é menino de grelha. Eu daria tudo para até nessa mesa jantando bolinho de chuva da vovó. Daria tudo para até nessa mesa jantando bolinho de chuva dela. Eu fiquei admirada com aquele moço. Eu já mandei até passando pro Gercinho. O vídeo dele.