 Esse é um cápsula e nós vamos falar agora de outro canal que foi banido do YouTube, o canal do Bruno Giglio. O Bruno Giglio, esse rapaz aqui que está no fundo vermelho aqui, ele próprio brinca, que é o tio da cara amassada nos vídeos dele, coisa e tal. Eu não tenho muito costume de ver os vídeos dele, não conheci o canal dele, mas o pessoal assistiu para eu falar sobre esse caso dele aqui, porque é mais um caso de certa forma similar ao caso da adultização dos canais de criança que o YouTube acabou tendo que tirar. É lógico que é o caso em que o YouTube aumentou o risco para a plataforma, a plataforma tem que começar a limitar esse tipo de coisa, não tem alternativa. É consequência em última análise e disso daqui, da decisão do STF sobre o tema 897 e 553, que é aquela decisão que o STF tomou impondo censura nas redes sociais. Não tem jeito, a gente está começando a ver agora as plataformas, como eu falei para vocês que aconteceriam, as plataformas iriam digerir essa decisão do STF, eu começar a modificar as políticas e eu começar a eleger canais para serem tirados. Isso é uma coisa muito ruim, um monte de canais podem sumir, isso pode ter sido só o início da história, mas é consequência desse tipo de coisa. Ele mereceu ser tirado do YouTube, olha só, eu não conheço o trabalho dele, sinceramente, não acompanhava o vídeo dele, não sei o que ele fazia, mas claramente pelo que eu vi aqui do tipo de material que ele fazia, é uma coisa de risco de acordo com a decisão do STF, vamos entender que essa notícia foi sugerida por Chandão Imperador do Brasil, Rimuru e várias outras pessoas, obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visão libertária.com, e obrigado a você que está assistindo o nosso vídeo, se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, não? Pois bem, eu vi algumas pessoas culpando o YouTube por isso, porque o YouTube não deu aviso nenhum para ele, coisa e tal, mas gente, o YouTube é uma empresa privada, ele tem o direito de tirar isso, e a culpa dessa história não é do YouTube, tanto que ele fez um canal dele, ele tinha o canal dele esse tempo todo no YouTube justamente porque é interesse do YouTube ter pessoas que falem sobre os mais diversos temas, você atrai gente de todos os assuntos, todas as opiniões, todos os modos de vista da coisa. O que acontece nesse caso é que o YouTube agora está sob pressão do governo, o que acontece é isso, foi a decisão do STF, foi a lei Felca, esse tipo de coisa coloca pressão sobre o YouTube, o YouTube precisa reagir de forma a minimizar o risco jurídico dele, e aparentemente vai ser isso, e vai ter muito mais canal que vai ser removido, tá gente? Inclusive, eu não descarto o meu canal em algum momento acabar dançando nessa história, né? Muito canal ainda vai ser removido por conta dessas políticas de censura, infelizmente é isso que acontece, né? Bom, então, qual que é a ideia? O Bruno Giglio, esse rapaz aqui, parece que ele tem um livro, Homem de Auto Valor, então ele é um consultor sobre desenvolvimento pessoal, fala muito para os homens, como o homem pode se portar e coisa e tal, é o pessoal do Red Pill, ou da Machosfera, como o pessoal fala por aí, né? De novo, eu não conheço o trabalho dele, não sei as particularidades dos vídeos que ele fazia, parece ser um cara de gente boa pra caramba e coisa e tal, mas eu realmente não conheço o trabalho dele. Agora, o que está acontecendo nessa história? Uma gente reclamou aqui criticando o YouTube por ter retirado o canal, mas o que eu falo pra vocês é a culpa, não é do YouTube nesse caso, a culpa é do governo, se depender do YouTube, que é ter o máximo de visualização possível, né? Desde que não seja alguma coisa que realmente denigra a imagem do canal, ou a imagem do plataforma, ou a imagem dos anunciantes na plataforma, não tem porque tirar uma opinião que tem aqui, né? Agora, quando o governo começa a ficar em cima, aí é outra história. O governo é alguém que realmente atrapalha as coisas. Eu sempre falo, cara, o livre mercado, ele se ajusta. No momento que o YouTube começou a censurar as pessoas lá na pandemia, quando não havia legislação sobre isso, mas ele começou a censurar o pessoal, rapidamente o Rumble começou a crescer, o Rumble começou a crescer pra caramba por conta de contas retiradas do YouTube, né? Aí o YouTube parou, na parte política meio que deu uma segurada nessa história, porque justamente estava crescendo o Rumble, né? O mercado, ele se regula, cara. Se você tem uma plataforma que começa a agir de forma errada no mercado, do outro lado, outra plataforma vai aproveitar aquele buraco que surgiu, né? Abrir um nicho no mercado pra aquele tipo de conteúdo, é dinheiro que você tá perdendo. Então, o problema nunca está no mercado, o problema está sempre no governo. Quando o governo pressiona isso, né? Então, pelo que eu entendi, ele tinha um canal, então, que ele dava aconselho pra rapazes, pra garotos e coisa e tal, sobre como se comportar, relacionamento e coisa e tal. Eu sinceramente acho que esse tipo de conselho, assim, eu entendo esse tipo de conselho, porque pra todo homem é complicado isso, né? Você começa a sua vida sexual e quer procurar mulher, quer comer mulher e porrer, é difícil, não é uma coisa fácil, né? Convê-se a menina ficar contigo e coisa e tal, todo homem passa por isso, uma coisa difícil pra caramba, né? Quem nasce rico e bonito é fácil, rico e bonito nem percebe a coisa, mas o resto de nós, né, tem que soar a camisa pra conseguir alguma coisa, né? E, enfim, é uma dificuldade e pode ajudar realmente um canal que dá aconselhos e coisa e tal. Agora, existe mesmo uma coisa meio borderline ali, entre você dar aconselhos para homens pra melhorar os relacionamentos e você criticar mulheres, né? Então, existem, sim, muitos canais que partem por uma crítica muito aberta de mulheres, preconceito e coisa e tal, que não é uma coisa legal. Mas, enfim, eu entendo de onde vem essa necessidade humana por esse tipo de conteúdo, né? Mais uma vez, eu não conheço o conteúdo do cara, então eu estou julgando aqui porque o ponto que eu quero chegar aqui é o porquê que cancelaram o canal dele. E é só você ver a decisão do STF que aconteceu lá em junho, que foi a decisão que basicamente o STF legislou sobre censura na internet, acho um absurdo isso, sempre falei que achei um absurdo essa decisão aqui, e que isso teria consequências no final das contas, né? Então, o que eles julgaram aqui, que o artigo 19 da Lei do Marcos Rio da Internet exige, ordem judicial específico, para a responsabilização civil de prosseguiões, não sei o que lá, há um estado de omissão parcial que ocorre do fato da regra geral do artigo 19, não confere proteção suficiente a bem jurídicos constitucionais de alta relevância. Besteira isso daqui, é um absurdo isso. Mais uma decisão baseada em principiologia, né? Eles tiram princípios do C-Sharp deles e decidem mudar a regra, né? Então aqui, enquanto não sobrevia a nova legislação, o artigo 19 do Marcos Rio da Internet deve ser interpretado de forma que os provedores de aplicação de internet estão sujeitos à responsabilização civil, ressalvada à hipótese, a aplicação de disposições específicas da legislação eleitoral e dos atos normativos expedidos pelo TSE. E aí ele fala que também está responsabilizado civilmente nos termos do artigo 21, por ele os danos decorrentes de conteúdos gerados por terceiros, em caso de crime ou atos ilícitos, sem prejuízo do dever de remover o conteúdo. Então olha só, o que está dizendo aqui. O que é o artigo 21 do Marcos Rio da Internet? É o artigo que dizia que se uma pessoa aparecia na imagem, pessoa nua aparecia em posição sexual, né? É o caso clássico de pessoas que fazem revêndio porne, né? Porno de vingança, publicam imagens do ex parceiro sexual para poder atingir esse ex parceiro, né? Essa pessoa podia pedir para os provedores de internet para tirar essas imagens e os provedores tinham que tirar a imagem mesmo sem processo judicial. Se alguém pede para tirar a imagem sua da internet, você tem que tirar mesmo sem processo judicial. Então foi isso que decidiu o TSE. Isso aqui não é uma política do YouTube. O YouTube sempre exigiu... Bom, o YouTube proíbe pornografia de qualquer jeito, né? Mas caso de... Os outros casos que ele fala aqui que são crimes, eu não sei o que é lá, o que o STF entendeu é que o YouTube tem que remover mesmo sem ação judicial bastando uma denúncia. E aí, o que são esses conteúdos ilícitos aqui? Eles escrevem mais adiante aqui. O que são os conteúdos ilícitos? Condutas de atos antidemocráticos que se amoldem nos crimes previstos do artigo tal, tal, tal, tal e tal. Só aqueles crimes 359 letrinhas que é atentado à democracia, tentado contra as instituições e não sei o que é lá, o que é uma besteira. Porque por exemplo, como é que você diferencia uma crítica ao governo, uma crítica ao STF de um atentado à democracia? Não posso criticar o ano eletrônico? Não pode mais criticar? Que história é essa? Eu acho um absurdo isso daqui. Você sabe a minha posição sobre a ano eletrônica? Eu acho que não teve problema nenhum. Deijo, aliás, desde antes da eleição, eu já falava que já tinha posição definida sobre isso, mas eu acho que as pessoas não tinham de criticar que negócio é isso. Porque não pode criticar, né? Crimes de terrorismo, não sei o que é lá, crimes de induzimento, instigação, crimes de discriminação, reação de raça, coreotinia, procedência, é a... Aqui, ó, crimes praticados contra a mulher em razão da condição do sexo feminino, inclusive conteúdo que propagam ódio às mulheres. Então, tá aqui, ó, e tem 5 da decisão do STF e tem E. De novo, eu não conheço o canal do cara, eu não sei qual conteúdo, eu não sei de nada. O que eu tô dizendo é, por essa decisão do STF aqui, basta uma pessoa, uma pessoa mandar um e-mail pro YouTube falando, olha só, canal tal tá praticando tal tipo de crime, praticou um ódio, propagando ódio às mulheres e coisa tal no vídeo XYZ, e ele tem que, o YouTube tem que tirar o vídeo do cara. Então, o que me parece que aconteceu é isso, tá? Eu não sei, eu não tô acompanhando o caso, mas isso que me parece que aconteceu, ou seja, teve denúncia, o YouTube teve que fazer isso. Porque de novo, existe uma linha tendo, eu reconheço que a maior parte desses canais não fala, não tá criticando mulher, tá tentando dar dica para os homens, para como lidar com as mulheres e coisa tal. Mas tem algumas coisas que são ali bem no limite, né? Chega ali numa zona cinza, ali que de repente, se você olhar de outro lado, dá pra interpretar como sendo crítica a mulher em razão do sexo feminino e coisa tal. E daí, isso pode ter sido, de novo, eu também não sei o que que aconteceu. Pode ser outra coisa, tá? Pode ser que o YouTube tenha dado um strike nele por copyright, sei lá, eu não sei o que aconteceu, né? Mas o fato é que o que eu acho que deve ter acontecido é isso, e eu acho que isso vai acontecer com mais frequência. Aconteceu com os canais de adultização infantil, tá acontecendo com esse canal dele lá de Red Pill e coisa tal, e pode acontecer com outros também, existe esse risco também, tem que se tomar muito cuidado. Tudo isso é consequência dessa lei do STF que, de novo, é um absurdo, o STF não deveria fazer leis, esse tipo de coisa deveria ser aprovado pelo Congresso, se fosse o caso, se fosse o interesse dos deputados e do povo brasileiro aprovar esse tipo de lei, teria que ser aprovado no Congresso, né? Mas, enfim, a situação que a gente tá vivendo hoje aqui no Brasil, vocês sabem, o STF instaurou uma ditadura autoritária, um governo do STF, um governo, uma juristocracia que manda em tudo, e é isso que a gente tá vivendo aqui, né? Então, infelizmente, eu acredito que tenha sido isso que aconteceu nesse caso. Enfim, uma coisa muito triste, esse tipo de coisa, realmente acho errado, por mais que eu não concorde com o que ele fala. Aliás, eu não sei se eu concordo ou não concordo, porque é verdade que eu não conheço o canal dele, como eu já falei, mas mesmo que eu não concordasse com o que ele fala, eu acho que ele tem o direito de falar o que ele quiser falar, acho uma besteira, esse tipo de coisa. Mas, enfim, esse é o mundo que nós estamos vivendo.