 Olá pessoal, bem-vindos para mais um episódio do Podestim Tal Podcast Original da Miens, sem Tago Stozinho, que lá vem histórias. Voltamos aí depois de um período, né, que a gente ficou de férias, na verdade, eu fiquei de férias e voltamos agora em setembro, logo no mês do sexo, que é um mês muito importante, só para macetada, mas também de informação. Por isso que nesse mês a gente vai trazer temas que vem falando de sexo, mas voltado para o prazer, voltado para o conhecimento, voltado para prevenção. E o tema de hoje é mais ou menos isso, tenho certeza que vocês já ouviram em todos os lugares falar sobre a adultização, não ouviam? Tava na TV, tava nas redes sociais e a Miens também vem falando um pouquinho desse tema que é tão importante quando a gente fala em questão de prevenção das nossas crianças, dos nossos jovens, adolescentes, né, então já vai se inscrever no canal, se você está escutando esse podcast no Spotify, já vai seguindo também porque ele tá bem legal, principalmente, porque temos uma convidada muito, muito especial aqui que é a Lua Cabral, gente, uma salva de palmas para Lua. Muito bom ter você aqui com tudo bem, tudo bom, Bruno, prazerzão pessoal, vamos falar de coisa boa, né? Vamos falar de coisas que são importantes, mas de uma forma lenta, sabe, LeMão, informação aí pro pessoal, já apresenta, já pra quem ainda não conhece. Dora lá, eu sou Lua Cabral, sou sexóloga, especialista também, adolescência, educadora física e a gente teve um tema muito polêmico, foi maravilhoso que a gente fala de prazer, de prevenção de prevenção e foi uma alerta bacana social para justamente a gente conquistar dignidade sexual para viver toda a potência que a gente merece, a gente vai trazer um pouquinho sobre isso, me acende, Lua Cabral, sexóloga e bora lá, vamos desconstruir. Bóra, Lua, bóra! Saiu esse tema aí que ficou bem raipado, né, na questão da adotização, eu assisti o vídeo do Felca até assim que ele lançou, no dia que ele lançou, fui treinar, tô lá no bicicleta ouvindo uma roda do Felca e eu achei muito, muito importante esse tema, Lua, e pro pessoal que talvez não tem entendido, o que seria a adotização que a gente tá falando canto? Bora lá, na verdade a adotização é todo o processo que a gente coloca uma criança e um adolescente numa situação que ele não tem condição cognitiva, não tem idade própria pra isso. Então vamos lá, quando a gente coloca um adolescente pra cuidar do irmão menor, é uma adotização, quando eu coloco uma criança ou adolescente pra trabalhar, é adotização. Quando eu dou responsabilidade, tarefa, tiro da escola, tudo que é voltado pro mundo do adulto e que eu transfiro essa responsabilidade ou coloco crianças e adolescentes nessas situações de adulto, é adotização. Agora o que a gente aconteceu esse boom nas redes sociais é que uma das formas de adotização que as redes estão usando é a erotização infantil. Então a erotização é uma das formas de adotização, mas quando eu tiro a criança de uma escola, quando eu não deixo ela brincar, quando eu coloco ela, por exemplo, em tarefas diárias, então eu saio da escola, vou pra inglês, saio do inglês, eu não tenho tempo de ser criança, de ser adolescente, de brincar, de ter criatividade, de aprontar, é um processo de adotização que vai impactar no desenvolvimento saudável do ser humano. Então a adotização ela se manifesta no dia a dia? No dia a dia, né, então famílias que são muito frígidas onde não se tem espaço da leveza de ser criança do adolescente, isso é um processo de adotização, é como se a gente tivesse estirpando um pedaço, uma fase da vida. E por que que é tão perigoso, gente? A gente hoje em dia tem vários meios de sobreviver mais, né, então a medicina avançou, a gente consegue viver mais, a gente consegue viver mais o tempo nosso da adultice, mas a infância passa rápido, ela só tem até 12 anos e hoje ainda salvo dizer que a gente, a Organização Mundial da Saúde, Pediatria, a adolescência já começa por volta de 11, 12 anos, então a infância vai no máximo até 12 e a gente já sabe que muitas crianças aí com 11 anos, 10 já tem minarca e seminarca que é a menstruação, ou a polução noturna, então que já entra num processo de adolescente. Então a infância é tão pequena para a gente querer adotizar as crianças, quando eu coloco maquiagem, quando eu coloco roupas, né, que são miniaturas de roupas, por exemplo, dos adultos, é um processo de adotização. E é, e é algo que o pessoal faz muito, né? Muito. Porque acha bonito, acha fofo. E aí o que que veio às redes sociais? Quando eu coloco crianças e exponho crianças nas redes sociais, infelizmente, eu não tô, primeiro assim, colocando elas para trabalhar, vamos gravar esse vídeo fofo, eu tô colocando uma criança para trabalhar, porque daí ela começa a monetizar, o que é ilegal, né? E por outra, contra a partida, que é esse grande boom, infelizmente, qualquer imagem de criança ou adolescente, ela vende muito na web, porque a gente tem ali a questão da pedofilia, dos criminosos, né, que pegam essas imagens e vão adulterar, ou vão colocar as imagens em qualquer país, então aquela dança inocente que você postou, porque você achou bonitinho, ela pode cair em mãos e vai cair em mãos muito desastrosas. E aí isso pode ter um impacto muito negativo também lá na frente, na fase de adolescente, né? Então a gente já tem um fenômeno, Bruno, de alguns países de adolescentes criminalizando, processando os próprios pais, por ter exposto demais a vida daquele bebê. Vixe, Vigina, tá ferrado, você só... Mas é bem por aí, na verdade assim, a criança ou adolescente não tem ainda muita voz, né? O início da adolescência. Você imagina se de repente você tem um filho lá na frente extremamente tímido, que jamais gostaria de ter uma foto dele de bumbum para cima com talquinho, porque você postou um dia chorindo. Então assim, isso é uma coisa pequena, mas pode transformar em algo muito grande no emocional de um ser que tá em construção. Mas aí, Lu, como que fica então o limite, por exemplo? Antigamente, as mães tinham aqueles buques de foto, tudo bem que não ia para a rede social, mas já tinha se costumado de tirar foto e tudo mais. Hoje a gente tem a rede social, que é onde a mãe posta e tudo. Mas então, onde que fica o limite do que é saudável postar do meu filho, talvez momento especial, ele andando, ou a primeira festa, enfim? E partir para a notização, ou até se cuidar dentro das redes sociais com os pedófilos, aonde que fica o limite então de uma mãe? O que ela pode fazer disso? Uma mãe saudável. A gente saudável. Bom, na verdade, a discussão, essa é um assunto apolêmico, porque assim, teoricamente, colocar fotos de criança na web hoje a gente já sabe que é um tiro no pé. E aqui eu até me coloco, eu posto algumas coisas no meus filhos, mas porque eu atuo, eu uso a minha rede para ser um alerta, para ser um facilitador familiar, como dialogar, então eu mostro alguma coisa, eu mostro como é importante colocar uma aula disso, uma aula daquilo na rotina da criança, sempre com a finalidade educativa, né? Eu até gostaria de fazer uns vídeos assim, mas meu filho é tímido, então o meu adolescente não gosta de participar, porque eu queria fazer uma dinâmica de como falar sobre sexo, sobre isso, mas não é a pegada dele, porque é óbvio que eu perguntei, e ele não gosta de mostrar, eu uso com esse mecanismo, mas ainda assim, corro riscos. Por exemplo, após eu aprender tanto sobre a notização, eu tenho uma filha que faz ginástica, as fotos que são mais compartilhadas por pedófilos são de crianças em situação de ginástica e balé, então o espacate, exatamente, a escola, exatamente, então você pega aquela foto do espacate, a criança aberta, isso tudo tem uma connotação para as mentes doentias muito forte, então vende muito, então mães aí e pais ou cuidadores de crianças que fazem atividade onde estão com colã, essas fotos são muito vistas em sites pornográficos e rede de pedofilia por aí, então a gente tem que tomar cuidado. Então qual seria o limite? Por que essa necessidade tamanha, a discussão acho que ela vai um pouco antes, né? Porque essa necessidade tamanha de não viver e aproveitar aquele momento maravilhoso em família para quem de fato faz sentido e eu ter que expor. Como é que é a minha rede social? Sou uma mãe, ela é aberta, por exemplo, a minha é aberta porque eu uso para trabalho. A sua acho que também é aberta, é aberta, porque a gente viu que é sucesso, porque é uma ferramenta, né? Mas muitos momentos eu também às vezes fulgio e falo, gente, eu estou sumida por aqui porque eu estava vivendo, porque eu posto que eu acho que tem sentido para eu impactar, para eu motivar a pessoa, para eu ser uma fonte de informação, para isso que eu uso as redes. Eu não acho adequado a ficar postando até mesmo como educadora física, o que eu como, o que eu treino, não é o meu objetivo. E aí você vê algumas pessoas que têm a rede aberta, postando coisas muito íntimas da sua família, a troco de quê? Então isso a gente precisa refletir. Porque a gente tem esternado tanto nossas emoções ou nossas experiências e não guardado para que a gente fato importa. É uma reflexão mais profunda. Agora, juridicamente, hoje em dia, o limite é você não expor partis íntimas, você não expor situações que podem ser vexatórias, então às vezes a criança caiu, escorregou e a gente vai... Você tem vários memes ou várias... Isso para criança pode não parecer nada agora, aquele inocente. Na adolescência isso gera um impacto. Imagina essas crianças que a gente sabe que são... Já são virais, que todo mundo conhece, que tem, não sei quantos milhões de visualizações quando ela tiver 14, 15 anos. Numa situação que para ela vai ser vexatória na adolescência, ela está construindo a identidade dela. Então isso já existe, processos jurídicos que podem vir em cima desses pais. Porque ele está expondo e ele não tem direito sobre aonde vai cair. A gente não sabe quem acessa aquilo. A gente não sabe nem das nossas fotos, né? Às vezes eu fico pensando aqui, os conteúdos que eu faço na minha ex, eu sou uma pessoa que tem uma rede social aberta por falar de sexualidade, por ter minha sexualidade sempre muito bem definida. Posso foto de lingerie, posso foto de bikini e às vezes eu me pego pensando assim, meu Deus, será que se um dia eu abrir o ex-video, vai ter um vídeo meu? Uma foto minha lá, algum site estranho falando assim, como garota de programa, né? Porque o pessoal fica erra. Às vezes eu imagino de uma criança porque como você falou, você realmente não sabe pra onde está indo. Olha, nós já pegamos, eu tenho um amigo que a gente trabalha junto em escola e ele especiaria estencrimos digitais. A gente já pegou várias vezes vídeos inocentes de crianças, inclusive do Brasil, exposto na Índia, em vários países, em sites de pedofilia. Então fotos, é algo que pode ser muito penoso, muito danifica demais a construção da mente. Já é dificilmente humana, que se você está em desenvolvimento, tem que lidar com uma foto sua exposta hoje, com a inteligência artificial. Muitas vezes eles tiram, a criança está de maiota, com uma roupa tira, que é na mairela, assim. Então a gente precisa de fato tomar muito cuidado com essa exposição gratuita. Então o que eu costumo dizer? Se não é algo que você trabalha, se não é algo que vai ajudar a construir um saber interessante pra quem quer que esteja te seguindo, pra que expor? Por que não revelar esta fotinha, guardar este vídeo? Pra quem de fato importa, quem é da família, quem é da convivência dessa criança? Entendo, entendo. É, eu entendo, mas acho que é um pouquinho complicado, porque a gente também acaba se limitando de compartilhar coisas boas. A gente está dentro das redes sociais, onde as pessoas querem postar tudo belo. Eu até critico isso. Eu acho que a gente tem que sim usar a rede social pra, como você falou, ser referência, compartilhar coisas que realmente têm a necessidade. E dentro disso, entram também a gente mostrar a realidade. Não estou falando de gente, se você não pegar, tira foto sua criança de fraude e colocar. Mas eu falo de a gente mostrar a realidade, até de trazer temas, por exemplo, depressão. A gente está em setembro amarelo. Dentro da rede social, onde tudo é bonito. É interessante ter alguém falando sobre saúde, saí de uma ansiedade, tive depressão. E hoje, pra também ser referência de superação. Nessa questão da audutilização, às vezes eu pergunto até onde é o limite, porque como a gente conversa, eu quero ser mãe. E às vezes eu quero, talvez, compartilhar uma vitória do meu filho, talvez, uma foto que eu tirei com ele. Então, aí, ó, a dica que a gente pode dar, como é uma coisa restrita a sua família, ter um perfil fechado. E isso já vai minimizar essas fotos. Pode, é obviamente que dentro do seu perfil privado, você pode, como a gente sabe, infelizmente, usar abusadores, são pessoas da nossa convivência, grande maioria, convivência da família, dentro do seu perfil fechado, você pode ter pessoas ali que gostam daquelas imagens e vão usar aquelas imagens. Mas ainda assim, ficarem um pouquinho mais restritos. É muito, é uma questão muito dúbia, né? É isso mesmo. A gente usa, e a gente está aprendendo, o que o som fala assim, a gente já errou muito. Nós, que somos dessa era digital, a gente vai aprendendo. A gente também não sabia os malefícios que as curtidas poderiam dar nas mentes humanas. Então, hoje você tem os jovens numa ansiedade profunda, numa depresa da luz, né? Mas a gente não faz ideia, né? Só que a gente pode, a todo momento, mudar o percurso. Eu dei um celular para o meu filho aos 9 anos, 8, porque ele estava em processo de alfabetização com a pandemia. E a minha filha fala, por que eu tenho 9 e não tenho? Porque eu não sabia, você não precisa de rede, ele não tem rede social. Mas eu falei assim, porque a mamãe errou ou precisou. Foi um tempo que eu usava, né? Eu sou sexólica, tenho bastante conteúdo inapropriado para vocês no meu celular. Ele tinha que aprender, meu computador também. Foi uma opção em tempos pandêmicos. Mas agora a gente entende que não tem porquê. A necessidade desse momento de tempo. Hoje você vê, gente, a Austrália proibiu totalmente o uso de rede social a partir de 16 anos. É lei. Você não pode, antes dos 16 anos, oferecer nenhuma rede social, porque você pode inclusive ser indiciado. Como o pai, se você... É, então é isso. Eu também acho. Eu acho assim, eu acho triste que o pai precisa de leis para saber o que é bom. Ah, proibiram celular nas escolas. Ai, que bom, né? Meus filhos nunca levaram o celular para a escola. Eu proibiu, mas eu também, na minha época, já era proibido. Entendeu? Então assim, é triste a gente ver essa falta de pulso no que diz sentido assim. O que é bom para esse filho? Você falou que ele é até bem. Pra que uma criança ou um adolescente que vai para escola, que você sabe que você deixa o lá sete da manhã e vai pegar uma, precisa ter um contato com você, não precisa. Tem secretaria, todas as escolas estaduais, municipais, particulares. Qualquer problema, vão entrar em contato com a gente. Tem uma ficha com o telefone dos pais. Então, quem autorizou, quem liberou foram os pais. Eu fico triste, às vezes, de ter que ter uma lei para garantir a sanidade mental do teu filho. Eu também, com o avanço da rede social, a gente ficou muito acelerado, né? Eu até vi um vídeo no Facebook, que ele estava falando da diferença dos desenhos de antigamente, cultura, pequeno úrche e tudo mais, e dos desenhos de hoje. E aí, os desenhos de antigamente colevam aquele desenho que não tinha tanto traço, as histórias que tinham algum sentido, né? Eu assistia a pequeno úrche, eu estava até assim, reassistindo esses dias. Então, tinha uma história dos amigos, foi em talhecimento da família. Hoje, os desenhos já têm aquela cor vibrante, os desenhos são muito rápidos, a criança já fica naquela edificidade, os filmes, e aí, os pais pegaram muita coisa de, ah, eu estou corrida, então dá o celular e a criança fica calma. Quer que eu só fique tão tranquila. E que, na verdade, você está atrapalhando totalmente esse processo cerebral, porque essa dopamina rápida, essa intensidade, os vídeos que são esses vídeos de 30 minutos, mas extremamente exóticos, você também fala assim, assim você fica bem, abada, assistindo aquilo. Aquilo é uma forma de recompensa rápida de dopamina, só que quanto mais você vicia, assim, o seu cérebro nessa recompensa rápida, o que vai acontecer ao longo dos anos? Uma grande dificuldade de concentração e foco. Então, a gente vai ter uma geração, se a gente não controla, isso é educação também, educação em sexualidade, educação digital. Então, eu falo muito para os nossos, por que você vai assistir só tanto tempo? Eu explico, porque isso, a dopamina rápida, que é um hormônio, daqui a pouco, eu não sei o que você vai querer ser no futuro, se você precisar de atenção e foco, como todo mundo precisa sentar, estudar, você vai ter um cérebro que não vai conseguir fazer isso, que vai ser muito difícil, então eu preciso agora, assim, controlar o tempo que você usa isso, porque é maravilhoso, é gostoso, mas é prejudicial para um cérebro que está em construção, em perfeita e grande atividade cerebral. Sim, sim. A gente sofre com isso? A gente já sofre. Mas sofreram isso. Mas ainda assim você vê que a gente já tem um cérebro que já está mais formado. Eu tenho dor de cabeça assistindo filmes no cinema com o que se montem de cores. A gente precisa educar nossos filhos e explicar os porquês também. Acho que explicar por que é uma coisa bacana. Essa geração, a gente tem uma falácia de achar que eles não entendem nada, que eles sabem tudo, mas dê argumentos. Busque informação de realidade, entende. Osh, como entende. Por exemplo, a gente está aqui, é um podcast extremamente educativo, né? A gente vai falar de uma sexualidade saudável, a gente precisa proteger essa geração, né? Quem serão nossos clientes do futuro, né? Quem estarão aqui consumindo produtos bacanas para viver a potência da sexualidade? Quem teve uma base legal e a gente já sabe o quanto essa base antigamente foi desconstruída, por abusos, por violência, e agora a gente tem esse novo fenômeno, que é essa exposição excessiva nas redes digitais. A gente pode controlar isso? Claro que pode. Por exemplo, eu trabalho muito com a adolescente. Eles gostam de postar as dancinhas. Aí a adolescente gosta de mostrar o corpo. Gente, basta a gente lembrar, não é só esse adolescente. Você gosta? Todo o tempo, assim, eu era uma adolescente madra, colocava duas calças para parecer que eu tinha mais bumbum, tal. Osh, meu irmão, era só so... só chatinho, mícora e a luz é de frio, que a minha mãe falava assim, não sei da onde estão para frio, que a minha blusa era... tinha as manga, mas ficava até aqui. Então, o que a gente tem que falar para essa galera? Fala, gente, a gente sabe dessa necessidade, dessa coisa de agora eu estou me descobrindo, eu quero mostrar meu corpo, a minha sexualidade aflorando, os hormônios sexuais aparecendo, é natural do adolescer isso. Agora, você vira para elas e conversa, fala, gente, quando for postar a dança do TikTok, não dá para postar com esses shortinhos curtos, por quê? Porque não vai ser só o gatinho legal que vai ver. É, isso. Então, isso é isso que você vai jogando, você fala, olha, pode... Aí você mostra, pode cair numa rede de pedofilia assim, assim, assado, já pensou se no futuro você quer ser uma juíza, aí tem um vídeo seu dando uma aquecada com o shortinho de costas, com a poupa do bumbum, você não vai gostar. Para te prevenir, te precarver de uma situação com o estrangeiro no futuro, é melhor você... Então, aqui, vai postar o vídeozinho com as amigas, desce a blusa, ponho shortinhos mais largo, não precisa ser bem na hora que você vai focar no glúteo, e duque. Porque é a mesma coisa que a gente fala de nudes, eles vão colocar nudes, vão. É outra geração, gente, eles gostam de mandar, não vai mandar nudes. Então, assim, eu trabalho para minimizar riscos. Eu não sou aquela que vai fingir, não, proib, não funciona proibição com o adolescente. Quanto mais a gente proib, mais a volta, mas eles querem. Agora, a gente pode minimizar riscos. Então, galerinha, vamos postar nudes, não põe marca de nascência, não põe foto do rosto, manda partes do corpo, que não dá pra identificar que é você. Quer que você... Não coloca uniforme da escola mostrando onde você já estuda, porque os criminosos não tem... eles não tem pressa, bro. Então, isso que a gente... o que o Felca traz muito no vídeo, que é sobre esses crimes, esses aliciamentos, no mundo digital, nos jogos online, além da exposição daquele reality show absurdo, é mostrar pra eles que os criminosos não tem pressa. Eles ficam meses se passando por crianças, adolescentes. Você acha que é o amigo teu, porque tá jogando já quatro, cinco meses, você esqueceu que teu pai e tua mãe, aquela vez, falou que os criminosos ficam nas redes. E aí, você manda uma foto, pô, eu tô me sentindo mal com o meu corpo, você manda uma foto da sua barriga. Ele, né, o criminoense passando por um adolescente. Você fala, você é gordinho também, ah, não sei, vou te mandar, e você manda da sua barriga, tipo, normal. Comece com uma conversa besta. E aí, eles começam a ameaçar. Eu já sei onde você estuda, você joga de madrugada escondido do teu pai. Então, os adolescentes têm que saber que dá pra descobrir da onde vem, não é pra cair em chantagem, isso é muito importante. Não mostra essas maras, nunca expõe a seu corpo esse tipo de coisa, porque pode ser usado contra esse tipo de educação protetiva que a gente tem que ter. Ô, Lu, e aí, indo pra questão da autorização, né, como na erotização, como que você vê isso hoje em dia, dentro dos canais, das redes sociais, assim, essa exposição das crianças que é alta? E como você já está falando, é alta pela família, é alta pela própria criança, até... A gente tem muita dificuldade ainda de olhar o que é errado, né. Com olhar... Com olhar crítico assim. Muitas pessoas olharam aquele vídeo do Fael que falou assim, mano, mas é só uma dança. Então, aí, olha só, quando a gente expõe, quando a gente pula etapas essenciais pro desenvolvimento saudável, cerebral, cognitivo, emocional de um ser humano, isso vai ser extremamente prejudicial lá na frente. Pular etapa é um negócio absurdo. Então, imagina que crianças de 8 ou 9 anos que não tinham que ter preocupação alguma com estético, preocupação alguma se eu estou dançando bonito ou feio. Então, olha como é diferente. Meninas seguem exemplo, filhos seguem exemplo. Eu sou uma pessoa que só vai dose, eu treino, eu uso bastante maquiagem, a gente vem gravar, né. Minha filha, esse é o exemplo de mãe que ela tem, né. Eu também sou contra, porque é que é natural a criança brincar de lavaloça e não é natural brincar de se maquiar. A gente tá reproduzindo o padrão de que a mulher é dona de casa só. Então, se é partir do momento que toda criança não ganha panelinha, menina, tal, não sei o quê. Isso é natural. Agora, se você dá uma maquiagem, você tá adotizando. Eu também tenho noção, falei, não, pera aí. Quando uma criança pega uma maquiagem e se pinta de qualquer jeito, é uma coisa. É diferente. Eu ir lá e falar assim, não. Mas pera aí, você tá pintando o torto, você tá pintando errado. E corrigir. E uma brincadeira na braça. Percebe até a diferença de você usar. Então, eu nunca corrigi minha filha quando ela vai lá pegar uma maquiagem. E gente, também vamos usar as maquiagens infantis, porque tem muito produto, né, químico, que a gente sabe que acelera, às vezes, pode acelerar da maquiagem. Inclusive, a menarca menstruação, antes do tempo. Então, quando você dá produtos infantis e deixa a criança brincar do jeito que ela quer, ela tá brincando. Quando você quer mostrar pra ela e ensinar como que é a make, é um processo de adotização, né? Então, assim, crianças que make, ficar assistindo vídeo, é isso que a gente tem que entender. Pra que uma criança precisa assistir vídeo de como fazer uma maquiagem aos sete anos? E saber fazer um olho perfeito como uma maquiadora. Então, não é um conteúdo, é isso que a gente fala. Como que você libera uma internet com acesso a tudo e acha também natural tantos vídeos que não fazem o menor sentido pra infância. Ou pra adolescência. Percebe a diferença, às vezes, da gente usar essa ferramenta? De uma forma lúdica ou não? A dança. Você vai lá, você vê as crianças dançando com top, uma roupa, um cabelo, maquiadas mesmo, né? O meu conceito mudou muito. Por exemplo, desfiles infantis. Desfile de mis infantil, gente. Você coloca aí a criança. O que é programa, né? O que é que fazemos o sucesso das crianças lá na maquiada desfilando com a mulher. Olha, se nós adultas, nós adultas, que já termos ali o córtice frontal ali, tomada de decisão, já conquistamos um pouquinho de autoestima, às vezes a gente se compara, se sente mal em detrimento de outra mulher, imagina crianças de seis, sete anos sendo expostas ali pra comparar, beleza. Cara, isso é a doutorização e a doutorização é. É. O que mudou talvez de lá desses desfilhos é que a gente não tinha tanto registro, só que o mundo é outro. Hoje tudo fica gravado e registrado num clique, numa foto. Então o nosso comportamento, tá tudo bem se a gente fez isso lá atrás, eu não achava que era tão ruim. Não sabíamos. Tínhamos educação sexual? Não tínhamos. Não tem hoje. Não é. Hoje é difícil. Tínhamos empresas que vêm do produto sensuais eróticos produzindo conteúdo de diversos... Não tinha. Então, gente, sociedade hoje em dia a gente avançou, tá tudo maravilhoso, mas a gente tem hoje conteúdos e mais bagagem pra atuar de maneira mais assertiva na vida das crianças e adolescentes. E a gente vê um desserviço às vezes, né? Essa liberdade tranquila, a gente não joga uma criança da praça da Sé, no metrô. Você não joga teu filho adolescente 11 horas na Sé pra pegar metrô sozinho. E tu deixa ele dentro do quarto achando normal sozinho numa internet, com milhares e milhões de pessoas ruins, querendo mal, querendo ganhar dinheiro. Criança adolescente não tem dinheiro, qual é a moeda de troca? É o corpo, que vende muito. Então, assim, onde tem criança adolescente disponível, o criminoso tá lá pra tentar uma fotinho, porque isso rende bilhões, né? A indústria da pornografia Estruchula, ela vende muito mais do que esse conteúdo nosso maravilhoso que a gente tá produzindo aqui. Quantos conteúdos já não produzimos? Eita, é verdade. Então, se a gente precisa saber que de fato a gente mexe com um peixe muito grande quando fala de pornografia e que isso mobiliza muito dinheiro no mundo todo. E aí a gente vai ajudar e vai contribuir ainda a expondo nossos filhos, não educando pro digital. Então, vou dar um celular disponível com internet, preciso falar do digital. Preciso falar dos perigos. Não consigo falar de adotização, erotização, automotilação, pornografia, suicídio. Se eu não consigo falar desses temas com meu adolescente ou com a minha criança, então você não dá internet, porque esses temas estão disponíveis inclusive em assuntos infantis. Você vê às vezes uma pepa pig do nada com uma faquinha lá querendo matar o irmãozinho lá. Os vídeos do pessoal falando assim, acho que é pepa pig aqui ensinando como fazer tal coisa. Você percebe? Exato. Não, dentro a gente fala muito da plataforma Roblox, nesse... na matéria que saiu no repórter por causa da... Onde foi mesmo? Na Record. A gente fala muito do Roblox, que dentro do Roblox, olha só, olha que loucura gente, processo de adotização dentro de um jogo infantil. Tem bonequinhos simulando conteúdo sexual, simula que eles estão lá. E aí você ganha a moeda, Rodux, acho que é o nome, a moeda virtual, você ganha simulando esse ato sexual dentro do jogo. É, é nesse... então, é nesse Roblox que você fala? É, o Roblox é uma plataforma onde várias pessoas que fazem jogos, podem disponibilizar esses jogos dentro do Roblox. Então o que é que foi esse que estavam falando aqui, estava vendo até programas dentro do vídeo? Eu achei isso uma coisa, eu acho que era um pai, um pai que está falando uma reportagem, que ele pegou a filha fazendo um programa, só que dentro do jogo. Virtual. Virtual, porque nesse jogo, as crianças meio que tinham código na qual perguntavam, ''Vai, você faz programa?'' e aí ela faz e ela ganhava essa moeda dentro do jogo, que era para comprar as coisinhas. Vem comprar as coisinhas. Falaria ''Gente, como assim?'' É disso que nós estamos falando, olha que loucura. Eu sabia disso já uns dois anos atrás, porque eu tive numa roda com adolescentes, eles me contaram isso. Foram adolescentes mais carentes, que na verdade, e eles têm mais tempo livre, eles têm celulares e eles não estão, infelizmente, na aula de teatro, na aula de violão, na academia, na anataçada, né? Então o pai e a mãe está para trabalhar e eles ficam muito expostos. Então essa galera ainda tem, ainda já tem uma situação de vida desfavorável e ainda são mais suscetíveis a esses crimes. E eles, há dois anos atrás, já me contaram sobre essa simulação. Inclusive uma das meninas estavam sofrendo um cyberbullying dentro do jogo que veio para a vida real, porque ela já tinha, teoricamente, o bonequinho dela simulado, um ato sexual, com um, com dois, três bonequinhos, e aí ela estava mal falada na vida real. É também, ela saiu como sei que não sei que, dentro do jogo, gente. Gente, que loucura. Olha que loucura. É uma loucura, mas é uma loucura que está acontecendo embaixo do nosso nariz. Então assim, não consigo falar sobre isso com o meu filho, então não disponibiliza plataformas, porque não tem esse controle. E qual que é que a discussão grande aqui do governo é por que os algoritmos que entregam tanta coisa não conseguem bloquear ou não fazer monetizar esse tipo de coisa? Porque, por exemplo, tal... Que dá dinheiro para eles, sim, sim. Mas é essa briga que a gente tem que ir atrás, porque de fato, quando você pega um cara que estava o tal do Ítalo lá, que estava colocando nas mídias, gente, com menores de idade, aquilo lá, dormindo junto, tudo aquilo que a gente viu, aquele horror que a gente viu, aquela exposição, com milhões de seguidores e sendo monetizado, nós temos que culpabilizar também a plataforma. A plataforma. Porque assim, como é que você está fazendo isso com a sociedade, com a humanidade, e está fazendo isso ganhar dinheiro? Isso eu acho que é um fato importante e decisivo, então a gente já tem muitos países. Por outro lado, a gente já tem uma organização, já trago, assim, a meta, já tem um colega meu, até a gente pode fazer um podcast com ele, com o André, que é incrível, e especialista em crimes digitais. Ontem mesmo, ele soltou um rio, falando que a meta já está trabalhando para melhorar esse tipo de coisa, porque para ela também não é benéfico, está... Não é? Não é? Se falar de toda. Mas assim, independente de todo o controle parental, porque a gente fala muito de controle parental, coloca os aplicativos, limita o tempo de uso, isso é o mínimo que a gente tem que fazer quando a gente oferece internet para os nossos filhos. Porém, sempre vai ter alguém querendo brular, a mente deles dos novos é muito mais potente que a nossa do digital, e os criminosos também. São pessoas muito sábias no mundo digital, né? Rakers, é um jeito que sabe mexer com isso. Então nada também substitui o diálogo. Não adianta, eu acho que coloquei todos os aplicativos do mundo para minimizar risco dos meus filhos, e eu não falar sempre. E sempre, não é uma vez a gente que ninguém aprende ouvindo apenas uma vez. Então a gente precisa trazer essas discussões. Também... Manda a bala. Eu ia falar assim, no caso, pelo menos pelo que eu vejo, acho que o problema, ele vai até mais a fundo, que é a questão da conscientização familiar também. Porque, como você falou, muito acontece porque os pais postam. Mas se a gente parar para pensar, a gente tem coisas que a gente naturaliza, como, por exemplo, uma criança de dois anos dançando, minha xereca é de mel, eu já não sei, eu já estava abando. Então, assim, a gente acaba normalizando coisas que pode também auxiliar nessa dotização. Muito. Porque é, você vai uma criança dançando, você dá risada, fala isso, filho, vai te nabunda. A criança, onde eu tenho uma noção aqui, é bonita, ela gosta de receber atenção também. Então, se eu toa, dança a música e bato nabunda. Isso é legal. Isso é legal? Isso. Agora você tocou num ponto. Tem gente que fala assim, nossa, essa geração é muito mimimi, né? Porque a gente dançou na boquinha da garrafa e tava aqui bem. Primeiro você tava aqui bem, bem aqui, forte. Outro, né? As terapias, as pessoas. É uma falada muito forte. Muito bem. Então, assim, não sabemos o quanto isso foi impactante para o nosso desenvolvimento. Sim. Porém, também, diferente da nossa época, lá da boquinha da garrafa, que a gente também não conseguia registrar tanto e pulverizar isso, tomar uma proporção, assim, mundial e de milhões de visualizações. Então, hoje, o cuidado é outro. Não importa o que foi feito lá atrás. Hoje, a gente tem internet e a gente, o alcance é gigantesco. A gente não sabe onde isso vai parar. Essa é uma coisa. Agora, é exatamente isso que você falou. A gente normaliza letras. Eu costumo falar assim, o funk é algo muito forte, né? Para essa geração. Não importa a classe social, eles adoram. Não, eu não gosto. A batida é tal. Eu não vou proibir, meu filho, de usar funk. Mas como é que eu posso usar essa ferramenta e essa música que às vezes faz uma apologia tão degradante da mulher ou até do crime que faz apologia ao crime, né? Que mostra que a vida é só consumismo, a champanha cara, o posh. Como é que eu uso essa luta? Eu coloco a banha na bebida e peguei ela doide. Percebe? Você pode pegar... Como as pessoas têm dificuldade de educar em sexualidade, corporidade, em proteção, ou seja, educar adolescente? Pega a letra da música, pega a letra da música, fala, filho, vem cá, você gosta dessa música. Vamos cá, vamos ouvir. Olha aqui, mamãe está aqui, escreveu para você. Você tem a trabalho para educar teu filho. Puta, você acha que isso aqui retrata mesmo a realidade? Você acha que toda menina, só... Ou você acha que ser traficante é a melhor coisa? Você sabe o que é um traficante? Sabe como que é a vida na comunidade? Você sabe quais são as opções que esse jovem tem? Porque para eles, às vezes, o mundo é outro. E vamos fazer parte dessa mudança? Vamos colocar esse jovem, esse adolescente, em processo, em ações sociais? Vamos mostrar como que a realidade ali dura? Vamos mostrar que nem toda mulher só pensa em dinheiro, em joia, que bebe... Olha os impactos da bebida, oh, a droga. Uma balinha na bala... Você sabe como que é um cérebro de adolescente que começa a consumir álcool com droga, ainda o efeito que isso pode dar? Vamos usar essa letra. Então, não quer dizer que eu vou proibir, eu vou pegar aquilo que faz sentido para o adolescente e vou educar. Você pode até cantar. Eu acho muito pejorativo essa letra. Tem letras legais. Pegue a Claudinha Buchecha, pegue o filme deles que estão aí disponíveis e que é uma letra mais gostosa, que fala de amor, que fala de amizade. Mostra um funk de 20 anos atrás. É raridade isso, né? É, o pessoal vai crescer ouvindo, nossa, é outra coisa. Mas você sabe que a gente... A gente já assistiu umas três vezes esse filme do Claudinho Buchecha, meu filho adorou. Nossa, amanhã era bem legal. Então, assim, também demanda um trabalho, demanda, só que isso é educar. Isso é ter filho e cuidar da sanidade mental e preparar ele para ser potente e ser feliz. A gente está aqui numa empresa que vende saúde, que fala tão bem de saúde intima, e a gente sabe o impacto disso na vida de um adulto que quer ser feliz, que quer viver bem. A gente já falou isso. Várias vezes. Várias vezes. Como é que esse adulto chega para viver essa potência? Quando ele consegue construir essa sexualidade com dignidade sexual, longe da erotização, longe dos abusos, dos crimes, porque crianças que são expostas a essa erotização, ou essa erotização, elas estão mais propensas também a sofrerem abusos, a estarem em relações abusivas. Sim. Porque isso vai minando etapas do desenvolvimento saudável e cognitivo, e elas chegam de repente numa fase que ela achou natural. Exatamente essa exposição, o corpo dela ser consumido, começa ali em casa achando que é pequeno, e isso vai até a notícia de uma criança. Então, a gente de fato precisa parar para pensar por que uma criança tem que dançar rebolando? Ela visualiza, ela aprende com exemplo. Então, quando a gente está dançando com uma criança, você não pode dançar leve, né? Sim. Que música é criança? Dançar solto, né? Dançar é muito bom com os filhos. É um exercício maravilhoso. A dança livre. Tem que ser a dança que já sensualiza. E eu estou falando isso porque a gente sabe que a gente expõe lá artistas, a Nita, tal. É. Então, na gente... Aquele pior que é. O pior que é. Então assim, até que ponto eu estou olhando aquilo e não vendo o quanto isso pode ser prejudicial para o desenvolvimento do meu filho? Sim. Você tem um monte de danças, mundo beat, você tem um monte de shows para levar, você vê os pais levando criança de 4 anos no show da Nita. Eu amo, adoro as músicas dela e honro tudo que ela fez com a música e com a história dela. Mas eu preciso levar uma criança de 5 anos no show dela, onde tem toda dança dela e voltada para a sexualização, para o estímulo sexual, para a excitação. Não é para uma criança de 8 ou 9 anos, né? Então a gente precisa se apropriar dessas informações e conhecimentos. Sim. E te trago mais, vou. Eu, por exemplo, eu cresci na zona leste de Guainá, de São Paulo, que é o bairro de Guainá. Então, moro lá até hoje aliás. E lá, é diferente a vida lá de quem mora no Murombi, de quem... até de quem mora na Vila Prudente, né? E aí, nessa questão da doutorização, eu fiquei pensando assim, ''Pô, legal, bacana, se a gente parar para analisar uma criança que mora na zona sul, uma criança na zona leste, os cuidados são os mesmos, mas as realidades são diferentes, né? Uma mãe que mora hoje na Vila Prudente, mora na zona sul e tudo mais, talvez ela tenha uma vida mais estruturada na qual ela consiga acompanhar. Uma mãe que mora na zona leste... Não tem! Não tem! Eu mesmo fui uma criança que eu fui adultizada desde muito cedo. Eu, com 13 anos, ficava em casa cuidando da minha irmã sozinha. Eu, com 13 anos, trabalhava. Entendeu? Então, se eu não tomar um certo cuidar, e dentro do lá, acontece isso ainda. Pô, tenham dentro lá ainda crianças que ficam cuidando de outras crianças, porque a mãe precisa sair, porque a mãe trabalha. Então, como a gente vai abordar de uma forma tão segura isso, dentro de realidades tão diferentes? Diferentes. Eu acho que é um desafio humano, um desafio social. E isso, na verdade, também é uma coisa que mobiliza muito a mim, né? Você sabe, quando eu gosto de estar ali na comunidade, porque eu fico extremamente comovida, porque realmente, de fato, quando eu estou lá com esses jovens que não têm as mesmas perspectivas, essa semana eu tive num colégio particular. É outra... É outra? Aí eles estariam falando de sexo, porque o sexo faz parte desses adolescentes, mas é uma das características do adolescente. Eles fazem esportes, eles estão em um colégio maravilhoso, pá, pá, você chega ali para aqueles jovens que só têm o celular e que só têm as experiências sexuais para liberar essa fonte do pão energica tão abundante da adolescência, eles não têm outros recursos. E como é que a gente faz para mudar isso? Muito trabalho e ação. Muito trabalhação. Eu compro essa briga, porque eu acho que o mínimo que eu posso fazer é estar nestes ambientes, mostrando para eles outras formas de viver. Então, é mostrando oficina, é mostrando como, por exemplo, agora a gente vai fazer um trabalho de como usar o celular para, de repente, monetizar e trazer um dinheiro, e não só ficar vendo coisas. A gente tem que ajudar isso nessa construção. Oferecer curso, por exemplo, de video maker, a gente oferecer oficinas para eles aprenderem a tirar foto, por exemplo, de bijoterias, e a gente vai oferecer oficina. Então, assim, tem como a gente melhorar a vida dessas pessoas? Tem. A gente precisa colocar a mão na massa, a gente precisa de conscientização, porque, de fato, eles não têm muito recursos, e aí acaba que aquela é a realidade que eles vivem. Eu vou até mais. A gente fala tanto de ter relações sexuais na frente dos filhos, quanto isso é prejudicial, né, gente? Como é que faz? Se mais que a metade da população brasileira vive em dois cômodos, não vai ter casamento, as pessoas vão ter relações sexuais? E digo até mais, Lu, e como é que faz quando os próprios pais, às vezes, não têm esse conhecimento, não têm essa forma de falar, eu voltando para a minha realidade, eu falo isso porque, dentro da onde eu moro, a Rua de Lazen, então, as crianças do domingo, ficam lá todo mundo junto, correndo, gritando, e rola às vezes assim, ah, e fulaninho deu beijinho no fulaninho. Pô, são crianças, elas estão se conhecendo, lógico, nenhum pai vai ficar assustado, mas vamos chegar, vamos conversar, não os próprios pais estão um xingando o outro, porque seu filho é um safado, porque não sei o que, não quero... E eu fico, gente, vamos dialogar, e eu nem sou uma... Mas como você está tão, assim, enraizada nesse ambiente, você sabe o quanto esse diálogo é extremamente bacana. Olha, também você fala, criança, não beija na boca, criança, não namora, a gente vai construindo isso, ao mesmo tempo que 11, 12 anos, hoje eles já falam de crush, eles já namoram, não é um namor voltado com uma connotação sexual, mas já é. A minha presidência não virou para mim e falou assim, nossa, Madrião, também sinto vontade de transar. Falei, ah! Vai dar um desintiro isso, menino! Não, eu sinto muita vontade. Eu não sei, eu não sei, eu não sei. Eu falo até para mim, às vezes que falo tudo isso, e tu fica, tá, e agor. Então, mas aí vamos lá, se ele for um 12 anos, que a maturação dele, a puberdade dele, está alta, igual a menina que me instrou aos 12 anos, os hormônios sexuais dele estão florados. Então, isso eu também falo inclusive em rodas, porque assim, a menina que me instrou aos 14, é diferente da menina que me instrou aos 11. A que mostrou aos 11, vai passar alguns meses, e ela passa do lado do menino ou de uma menina, e vai sentir coisas diferentes. Eu acho que é o que eu acho. Tá explicado, que é tudo isso. Mas é exatamente isso, a gente precisa entender. A sexualidade é biopsychosocial, mas ela tem questões biológicas. Então, a partir do momento que eu sou coleguinha, uma menina de 11 é outra de 11, uma menstruou outra não, uma extra-mente infantil, outra não é. Aí os pais falam, nossa, essa menina também tão atirada. É totalmente desconhece completamente sobre as questões biológicas da sexualidade. E preciso o quê? Precisa entender, conhecer, que é um conhecimento bacana disponível na web. Essa que me instrou aos hormônios sexuais apareceram. Ela não é mais oferecida, ela não é dada, ela não tá perdida. É o fenúmeno natural, se ela não pode fazer de repente, talvez um bloqueio. Porque os pais têm crianças que me instruam com 9 anos. Engravida com 9 anos, gente! Tem condição emocional psicológica, não tem, mas se ela sofreu o abuso, se ela for ter uma relação com um menino que já teve a polução noturna, que pode ser o caso do seu sobrinho aos 12 anos, eu costumo dizer que se ele tem 12 anos e ele expressou isso, ou ele não sabe o que ele tá falando, ou de fato, ele já teve a polução noturna que é aquela ejaculação involuntária à noite, que já sai os esperos. Eu não sabia disso, da menstruação. É uma informação nova pra mim. A menstruação e a polução noturna no menino significa que os hormônios sexuais agora afloraram. Por isso que existe hoje em dia um desespero e um conhecimento pra evitar que exponham crianças, por exemplo, ao excesso de soja, a produtos, por exemplo, de beleza, esmalte, isso tudo pode soltar alumínio, soltar uma série de coisas que podem antecipar essa menarca. E aí você, antecipando, os hormônios sexuais vão aparecer, hormônios sexuais aparecendo, o meu pensamento e o meu corpo começam a ter reações diferentes. Então eu tenho uns anos e eu tenho desejo sexual. Assim como a menina que tem 14, que me trouxe com 14, ela parece mais infantil nossa, aquela menina tão mais infantilizada, não, ela de fato, ela ainda tá na infância, ela ainda não desenvolveu as meninas sexuais, porque a poverdade pode começar com o pelo e tal, mas é só menstruação e essa polução noturna que vai trazer esses caracteres mais sexuais. Nossa gente, ao viver em aprender, não? E aí você vê como às vezes a gente tem uma falácia tão pejorativa e danosa pra uma recém-adolescente aí que menstruou, achando que ela é mais assim ou mais assado, porque falta um conhecimento básico, né, em saúde e íntima. E isso é um desserviço. E a gente pode ali julgar sem imaginar que nem ela tá se entendendo, né, de porque ela tá sentindo diferença. E como auxiliar nisso, Lu? A gente até trazendo pra essa questão da adultização, por, porque se os hormônios sexuais tão alinhativas, é normal como você falou, a menina, talvez ia querer se arrumar mais, colocar ali uma roupa que talvez é mais justa, ou mais curta, como você falou? Porque é dela, né? Eu lembro, eu menstruei com 11 anos, como falei, mas eu lembro que eu, com 13 anos, 12, 13 anos, eu já tinha essa, essa, como a gente falou, essa preocupação de estar bem, de mostrar o corpo, mas porque eu gosto, era porque eu gostava e tudo mais. E aí, como os pais podem tão estar auxiliando e falar assim, olha, vamos lá, até onde é o seu limite pra você não ir pra maioritização, ou de uma forma que respeita também ali o momento que ela tá vivendo? Perfeito, eu acho que é diálogo e consciência. Filho, eu já entendo, primeiro assim, tem que falar abertamente sobre a menstruação aí com esse adolescente, e aí já fala agora, os seus desejos e suas vontades são outras, é que infelizmente ninguém tá fazendo muito e as coisas do adolescente. Mas eu preciso te alertar, filha, que não dá pra todo lugar, por exemplo, você usar um achotinho curto assim. Por que, filha? Porque infelizmente tem adultos, tem pessoas que vão ter um olhar diferente pra você, e você ainda não consegue se defender, ou se proteger sozinha desses olhares, dessas falas, você tá preparada pra você andar na rua, de replante, e alguém fazer alguma chamada? Como você vai sentir? Porque por mais que o seu corpo já esteja desenvolvido, você já tem cei, já tem um bumbum, ainda, somente demora um tempo pra você ter condições de ser-me entre uma paquera, de um adulto, de um velho, sei lá, e de um menino da sua idade. Então, eu acho que a gente vai construir um ambiente, só quando você tiver com crianças, com adolescentes da sua idade, e você quer colocar um shorts mais assim, mais assado, eu posso até permitir, mas pra dançar, pra se expor na rede, você vai explicar os porquês que a gente já falou. Pra você na casa de uma amiga dormir, você não vai colocar um baby doll, um shorts tão curto, porque eu não sei quem são esses pais, porque eu preciso te proteger, e vai explicar sobre abuso, sobre toque, como você tem que dormir, como você tem que se comportar, porque a gente não sabe como que tá na casa da outra pessoa, então a gente vai protegendo e educando. Tem que falar sobre abuso, tem que falar sobre essas questões, tem que falar sobre essa exposição, tem que, por exemplo, meninas andarem em grupo, muito, a gente já, elas gostam de expor quando for a shopping, tal, nunca ir no banheiro sozinhas, sempre estar em 3, 4, nunca dar informação pra adulto, e sempre falar olha, vocês tão sozinhos, já libera alguma coisinha, e amanhã a gente vai até ali, da escola, e vai voltar a pé, que é perto. Poxa, eu preciso de dar nessa liberdade, né? Como é que a gente faz? Olha, adulto não pede explicação pra criança, um carro encostou, você já sai correndo, regras de proteção, grita, sai correndo, vai no lugar, porque nenhum adulto vai querer pedir uma explicação de endereço pra uma criança, pra um adolescente. Então a gente tem que explicar isso a nossos filhos, tá na rua, para um carro, já sai correndo, não vai ouvir, não vai aceitar nada, não é conhecido, e você não pode ajudar esse adulto. Nossa, isso é muito importante, às vezes eu fico ouvindo, né, você falando, até outras profissionais falando, e vem me dando muito insights, assim, porque eu digo muito o meu trabalho, com a minha, às vezes, com a minha vida pessoal, porque, como você falou, a nós antes, não tinha tanto conhecimento que a gente tem hoje, né? E aí você vai ver, pô, eu com 13 anos me envolvia com o cara de 36, 14 anos me envolvia com o cara de 35, hoje ele é conhecido. Não, mas na época pra todo mundo era normal, desde as minhas amigas da mesma idade, até minhas amigas, porque eu sempre dei com pessoas mais velhas que eu, de 18, era muito normal, pô, o cara passado de 30 e poucos anos e queria estar dando ceninha numa menina, que na época eu tinha hoje, eu tenho, não só, na época eu tinha 14 anos, mas eu me achava muito legal, também. Então, mas você vê isso, você fala agora um ponto crucial, como a gente sabe que o abuso, a exploração sexual, todas essas coisas, é muito forte em nosso país, em vários países, mas a gente sabe que o abuso é muito forte, é muito cultural isso, bruh, é muito cultural. Por que? A gente tem ideia de que o pedófrio, do que o criminoso é aquela, o abusador, ele tá perto de nós e a gente tem uma cultura de consumo do corpo infantil, muito forte em nosso país. Como é que a gente vai desconstruir isso? Muita informação. A gente sabe, já tem pessoas psicólogas que trabalham com abusadores e que eles não faziam ideia do mal que pode ocasionar, por exemplo, quando eles estavam manipulando uma criança. Não fazia ideia, assim como na Sua Ana, mas se Putting Sua Esqu�로, o Saranaj SEI queimariam a filhete deceedrio e tudo isso queologiaiting pode serשותado pois é apenas uma devolução natural assim como as ilhas dos barajós, as crianças crescem naquele ambiente achando aquilo, aquilo é da vida deles! Eles não... Eles conseguem ter noção, que aquilo é estremamente nosivo, que aquilo é criminoso que aquilo vai acabar com uma possibilidade de ter uma mente boa de ter um futuro legal, vai trazer que entender o quanto isso vai trazer de trauma, de dor, de sofrimento na mente de uma pessoa para mudar esse estigma, porque a gente ainda tem homens muito mais velhos se atraindo por meninas. E se vê um caso agora de um pai que salvou uma menina de 12 anos de um possível ataque, porque ele foi deixar o filho na escola e aí ele percebeu que a menina estava com um cara, achou estranho, aí chegou... Aí eu vi esse vídeo de ontem, né? Aí chegou na menina, a menina começou a chorar, ele conseguiu pegar ali a menina e o cara falando que era namorado, mas não sabia o nome da... E a menina ainda pari a escola, o cara abordou ela na rua lá indo para a escola. Para a escola. Ó, você viu, a gente tá... Ele disse... Desculpa só para finalizar, ele disse na delegacia que ele olhou para ela, olhou para ele e ele sentiu que rolou o clima. Olha isso, gente. Super, gente. É assim, é de dar um nona garganta, mas a gente vê ainda muito homem de 50, 60 anos que se sente atraído por... E nem era velho, Lua. Eu acho que ele tinha uns 20 e poucos anos. Mas é crime, então, gente. É crime. Então, lembra só, antes dos 14 anos é estupro de vulnerável. Ponto. Sim. Se o menino tiver 17 e a menina 13, ele responde. Se tiver 14, é óbvio que ele não vai ser preso, mas ele pode ser iniciado e pode ir para uma... Para uma Febê, para alguma casa assim ou tem que fazer alguma coisa. Se tiver 14 ainda dá margem para o juiz, mas antes dos 14 é sempre estupro de vulnerável. Então é ilegal, é estupro, é crime. Não... Não... Você pode casar. Não, não, mas não, mas também não tem isso, né? Porque é um cara de 20 e poucos anos, olha para uma menina de dor e fala, teve um clima, que clima, menina. Não é? Faz couro. Então, e aí a gente vê também como é importante a gente trazer essa educação e sexualidade, né? E explicar para as meninas. Porque pode ser que essa menina de 14 seja vulnerável, seja triste, a abordagem dele tenha sido talvez... Não, esse caso a gente sabe que não era legal, mas vamos falar numa situação como aconteceu com você lá atrás. Tem isso. Pode ter sido doce, nem sempre o abuso. A lei sempre o abuso, aquela coisa que a gente imagina de dor, de sofrimento, né? De ser rude, ser agressivo, não. Contra, às vezes pode ser prazeroso. Mas lá na frente você vê que aquilo foi danoso, provavelmente que não tinha condição de arcar com aquilo naquele momento. Então para esses jovens adolescentes que começam a despertar essa sexualidade, a gente tem que falar sobre isso. Olha, eu sei que você agora está descobrindo suas sexualidades, os hormônios apareceram, seu corpo já é um corpo que pode gerar uma nova vida, mas emocionalmente você tem condições de arcar com isso. Porque tem algumas responsabilidades quando a gente quer viver a nossa sexualidade. Vamos lá, quais são elas, filha? Olha, se você não se proteger, não usar um preservativo, tem ST. E ST pode causar isso e isso. Olha, também tem uma gravidez amplinidade. Você imagina, você aparecer aqui grávida e mostra a gravidez na adolescência, mostra quanto impacta, quanto custa um filho. Tem que mostrar isso, cara. E aí você fala, então assim, pra você dar esse passo, você tem algumas responsabilidades, tem que ter noção de algumas questões. Você acha que emocionalmente, cognitivamente você está preparado também pra dar espaço? Ou é melhor agora, eu falei isso com o meu filho de 12, que namora. Eu sei que você já está beijando, mas você sabe que ainda você não tem condição de ir pra uma vida sexual, porque ainda falta uma maturidade, você está, você diz, não, mãe, você tem que falar sobre isso e vai falando sobre as consequências. Educando a educação, ela não antecipa, bro, ao contrário. As pesquisas sempre mostram que quanto mais a gente dá informação verdadeira e assertiva sobre sexualidade, a gente imibe muitas vezes o início dessa prática. Cedo que ainda não tem toda esse arsenal de conhecimento pra dar esse passo. Inclusive falando sobre prazer. Eu costumo muito falar, olha, Sil, se estiver bom pra vocês dois, não vai doer pra menina, vai lubrificar, vai estar tudo perfeito, a gente tem uma lubrificação natural, apenas vai entrar de maneira tranquila e leve. Agora, está difícil de entrar porque alguma coisa está errado, não está bom. O estímulo não está bom, vocês estão com medo de gravidez, estão com medo do local, não é momento certo, ou pra ela achar que estava tudo bem, mas na hora não deu, está forçando, não está legal, não está gostoso. Quando você dá essa informação, inclusive do corpo humano, você já inibre. Quando você fala pra um garoto jovem que quanto mais ele tiver com pênis ereto na posição vertical e ele forçar, ele vai provocando microtraumas no pênis dele e possivelmente na fase adulta ele vai ter algum problema eritivo ou algum problema de disfunção erétil, em detrimento dele ter forçado tanto, será que ele vai querer forçar? Uma vulva, um anos, será? São informações preciosas pra esses jovens e que não cheiam, infelizmente. Mas a gente vai fazer chegar, né, Kia? A gente vai chegar através da minha ex e da Lua, mas é muito importante, Lua, é muito importante tudo isso que você traz, assim, eu acho. E eu levo muito isso pra, não sou mãe como eu falei, mas eu levo muito isso pra vida dos meus filhados, tanto que eu com 15 anos é minha filhada, eu falei, vou te ensinar a colocar a camisinha. E ela ri, apressi aqui tal uma prota, do pinto é ficar assim. E eu ensinei, e hoje ela tem uma liberdade, ela faz os negócios, ela vai me contar. É eu que o fico às vezes sem saber o que falar, que eu fico... É muita famação pra mim. Isso não, mas é ótimo. O jovem, primeiro que ela confia em você, todo o jovem que traz qualquer pergunta pra gente, pra um adulto, significa que ele tem muita confiança nesse adulto. Então, é uma oportunidade maravilhosa de continuar com o vínculo conexão. Não se responder, peça um tempo, fala, nossa, essa pergunta é interessante, que precisa de um tempo maior, amanhã a gente vai retomar. Aí tem tempo pra me buscar, pra buscar você, pra buscar conteúdo legal e voltar com aquele tema, né? Então a gente precisa aproveitar essa oportunidade da curiosidade, da dúvida, pra gerar conhecimento bacana, que protege, mas que emancipa, que vai fazer esse jovem falar, cara, eu sou protagonista do meu corpo, pô, tô indo lá, tô a fim, mas eu senti que, meu, não tá entrando, alguma coisa, não tá bom, não, algo eu não sei o que aconteceu, mas não tá legal. Era pra eu estar excitada, era pra estar bom, era pra entrar tranquilo, saiu uma cabeça do bebê daqui, tal, se não tá entrando assim... Vou falar com minha mãe, calma aí. É isso aí, não tá bom, tem alguma coisa que não tá legal hoje, vamos deixar pra outro dia. E os jovens tem que entender disso, tanto meninos e meninas e qualquer parceria, né? Que o corpo é uma máquina potente que responde a estímulo. Então se ele não tá adequado, você tá vendo que você tá fazendo alguma coisa, e não tá lindo, porque não tá legal, aquele dia não deu, e não deu, vamos voltar um outro dia, dar um passo pra trás e vamos pra uma outra etapa. Quando você oferece essa educação, você protege, você não tecipa a vida sexual, contrário. Eles começam a tomar consciência de que quando eu estiver preparado, vai tudo fluir muito bem. Não é pra doer, não é pra sangrar, vamos falar de conceito de virgindade, né? Uma questão tão religiosa, você oferece isso pra eles? Eles começam a pensar, poé, de fato, acho que eu vou ficar só nos beijinhos por enquanto, que eu ainda não tô me sentindo pronto pra sentir tudo isso, meu corpo não tá respondendo daquele jeito que era pra responder se eu tivesse setado, se eu tiver tranquilo, se eu tiver no momento exato, com a pessoa certa, se eu escolher viver aquilo. É muito mais proteção do que antecipação. Tá vendo, gente? É isso, quem dera se fosse sempre assim, né? Se tivesse essa possibilidade de conversar, de falar, e é interessante, gente, até reforçar que o adolescente, a criança, tendo essas informações certas, dar-lhe dentro da sua idade, isso diminui até a erotização, porque eles começam a criar até consciência. Sim, sim. Diz isso. Então, vai, sei lá, o pai esqueceu e o pai fala, ah, e senta aí no colo do tio. Não. Ou dá um beijo. Ou... Não. Não. A gente sabe beijando quem a gente não quer, porque a gente força uma criança a beijar quem ela é. A minha mãe sempre falava, nunca senta no colo de nenhum homem, nem do seu pai. E, bruxa, você fala uma coisa fantástica para pais e cuidadores de crianças, que eu acho que vale muito a gente ressaltar. Muitas de si falam, nossa, eu estou falando, mas parece que não ouve, ele não me ouve. Bruxa, quantas coisas a gente não carrega dos nossos pais. Até coisas que a gente não gostaria e tem que fazer muita terapia para tirar aquilo que está em empregada. Então, assim, ouve, exemplo, arrasta. Se você dança, quicando e acha natural, dançado, porque assim, eu amo dançar, gente, eu estou falando isso. Bruna, que sabe, né? Eu sou uma pessoa que é casada há 16 anos, eu saio todos os sábados. Ativaça, gente, ativaça. Mas a treina trans é da aula também. Mas assim, a minha filha nunca me viu dançar do funk. Eu gosto funk. Ela nunca me viu do jeito que eu danço num baile, numa festa, ela nunca me viu. Porque necessário, desnecessário. Então, a gente gosta de bebê socialmente, não. Eu não preciso fazer isso na frente. Se eu começo a dar exemplo daquilo, o exemplo vai carregar muito mais do que eu falo. Filha, você não pode dançar assim. Aí estou eu rebolando a fechar a televisão com os meus dois filhos sentados. Então, faz uma outra dança. Pega uma música mais infantil, uma dança descontraída, pula. Mas deixa essa energia da dança, da musicalidade, entrar numa outra forma. Coloca um samba bacana, coloca um tiaguinho falando da sorte, aquelas músicas gostosas que deixaram a nossa energia. Tem muito de letra legal que dá para você dançar e curtir com o seu filho, né? Não precisa ser as que estão falando de conteúdo sexual e que vão colocar aquele corpo infantil em situação de um corpo de adulto. A gente leva, a minha mãe, ela sempre foi uma pessoa que ela teve muito cuidado. Então, eu tenho, assim, flecha de coisas que aconteciam comigo e tinha a voz dela na minha cabeça falando, isso é errado. Se alguém fazer isso com você, isso é errado. E naquele momento eu consegui desvessiliar ou não ir. Tudo bem que eu fiz muita merda, mas naquele momento eu falava, minha mãe falou que isso é errado. E aí você sabe por que você conseguiu vir lá na adolescência? Por amor. A adolescente não fala o que a gente faz por medo. O medo faz a adolescente fazer escondido. Então, é aí o bebo na casa do meu amigo, mas não bebo na minha porque eu tenho medo de apanhar, de ficar de castigo, enfim. O medo faz a adolescente fazer escondido. E talvez uma situação extremamente perigosa não contar com a pessoa que ele mais precisaria contar com os pais ou algum adulto responsivo. O respeito e o amor genuíno, quando ele sente amado, pertencente àquela família, aí às vezes ele dá uma pisadinha no freio e fala, opa, se eu provar isso aqui eu vou chatear, meu pai e minha mãe. Eu vou decepcionar esses caras, eu quero decepcionar. Aí você vai segurar o... Sim, sim, sim. Eu também fui essa adolescente da pavirata. Então às vezes eu falava, nossa, mas se eu passar daqui, minha mãe vai ficar bem chateada. Eu lembro que eu andava com pessoas que já usavam os verdinhos da vida e oferecia, eu tenho que ter o acesso muito aberto, porque como eu falei, em um zona leste, a gente tem gente, né? Na esquina da escola, eu tô saindo dos moleques lá fumando. Então eu tenho que ter muita coisa com isso. E eu não fumava porque eu falava assim, não. Pô, vou mal decepcionar minha mãe, ela vai sentir o cheiro em mim, eu nem... Não, não, isso não. Amor, isso é amor. Então por isso que a gente fala, a melhor forma de proteção contra a erotização, contra a dotização é amor genuíno. E o que é amor genuíno? Verdade. Estudo. O que tem que fazer? Então assim, eu costumo falar, as pessoas estudam pra ser mãe, pai de bebê porque é fofo e ninguém quer ler e estudar e aprender pra ser pai de adolescente e mãe. O cuidador é o responsivo de um adolescente. Não dá pra fazer qualquer coisa hoje em dia. Porque qualquer coisa significa que o que eles estão aprendendo na web ou em qualquer outro lugar é a verdade absoluta. Então como é que eu educo pra ter uma dignidade sexual, pra ter alguém que vai ficar longe de abuso, longe de crimes digitais, longe de exploração, não ter sua imagem solta, não ficar postando nudes e de repente disparar com diálogo, com tempo de qualidade. Não é sempre, mas com algum tempo é sentar, pegar um conteúdo que faz sentido pro jovem que sempre tem conotação sexual e falar, olha, sobre isso aí que você pensa. Vamos lá, sobre essa roupa, sobre trair a amiga com o namorado. Sempre tem esses conteúdos em filmes, em séries de adolescentes. Vai cuidar, vai trazer essas reflexões com seus filhos. A chacha bacana, depende, sei lá, beijá. O namorado que era da tua amiga que tanto gostava. Será que necessária? Será que você estava mesmo? A gente precisa refletir, traz esses diálogos bacanas, intencionais pra dentro da sua casa. Não terceiriza, porque a gente não sabe o que eles estão acessando e o que eles estão acessando estão se tornando a educação deles. Gente, eu gostaria muito de ficar conversando com a Lua aqui o dia inteiro. E já deu uma hora, gente, aqui é boa. Queria muito, mas não dá a Lua. A gente precisa sair pra sentar numa mesa do bar que eu acho que vai ter coisa, né? Isso mesmo, vou fazer isso. Quatro anos que a gente se conhece. E não saiu ainda, né? Aí a gente conta pra vocês o que saiu da mesa do bar. É, certeza. Olha, vai dar pra escrever o livro, certeza. Mas Lua, quero te agradecer por você sempre ser muito presente aqui na MES e você também sempre trazer essa importância pra nós, porque às vezes na correria a gente vê o assunto, mas não consegue. E é legal quando a gente tem parceiro que você... A Lua, gente, pra quem não sabe, ela chega e fala assim, olha, você viu que saiu tal coisa, vamos marcar uma live, vamos marcar um podcast e é muito importante mesmo. Ainda mais ter uma profissional como você que tá tão ativa nessa frente e que traz informações que a gente fica assim, cara, faz total sentido. Acho que falta muito disso dentro do nosso Unite quando a gente fala de sexualidade ainda. Profissionais que têm essa mente aberta, vamos dizer assim, que sim, é importante, mas como você falou, reduzir danos. Não proibir eu falar que é errado. Vamos entender a realidade daquela pessoa e tentar reduzir os danos dentro dessa realidade, que o que é uma coisa muito mais efetiva. Muito mais efetiva. É a gente tá fazendo algum bem, né? Sim. Eu agradeço muito e quando até falei, vamos gravar um podcast falando disso. Eu falei porque eu gosto de parabenizar a minha ex, porque desde sempre que eu entrei aqui sempre tem conteúdo, vamos falar de produto, vamos falar de prazer, vamos falar de orgasmo, mas vamos falar também desse outro lado, vamos ajudar. Isso, cuidado, cuidado com a família. A gente tem, a gente cuida de pessoas e esse adolescente de hoje vai ser o nosso cliente do futuro, né? Então eu acho muito bacana quando uma empresa que vende produto da sexualidade, que fala de bem-estar sexual, também honra e ajuda na construção desses saberes que vão fazer o quê? Que eles vão fazer isso lá pra frente. Por isso que o nosso lema é esquecer o lema. Mentira, prazer. Ai gente, esqueci real. É branco, às vezes, que fala. Deu branco. Prazer em trazer felicidade na almoça. Tem uma frase lá, ó. O homem olhando, prazer em construir... Enfim, gente, eu vou colocar aqui depois, coloco aí na edição de colocar embaixo, porque essa está feira, é loucura. É muito podcast. É isso, é a gente ter esse prazer de fazer as pessoas construir... Prazer em construir a história. É o vídeo. Prazer em construir a história. Porque a gente entende que é necessário, tudo precisa de uma base e você tem esse conhecimento sobre sexualidade, do seu prazer, do que é certo, do que é errado ou do que não é certo pro outro. Mas, sabe, você conseguir ter esse discernimento é muito importante pra você criar uma base forte e aí o restante você vai cair. Mas a sua base está sempre forte. E é isso que é importante. Então, muito obrigada. Obrigada muito, você. Muito bom, você, você. E obrigado a você também que ouviu ou assistiu aí o nosso podcast até o final. Não deixe de seguir a Amiais em todos os canais. Também se inscrever aqui no YouTube, se seguir no Spotify e ativar as notificações. E novamente, seguir a Lua aí no Arroba. Luka Bral, sexóloga. Vocês vão gostar, gente, é só conteúdo de qualidade, viu? Então é isso. Um beijo. Um beijo. Até o próximo episódio. Tchau. Foi.