 É, é, cáfta eu gosto, cara. Eu colocaria quase no primeiro ali, né. É fácil de consumir, é uma malgama de carne no palito, não precisa ter muito estresse, precisa ficar tirando gurduro da boca, precisa ficar tirando os da boca só botar na boca, morder, engolir, né. Além de que cáfica escreve belos livros, cara, livros de filosofia incríveis, aí, então acho que pra mim é o primeiro lugar. Isso. Qual churrasco que eu vou que tem cáfta? nenhum, mas é gostoso, mas precisa de... vou botar 10 porque eu não estou acostumada com cáfita. Oh! Amor! Isso aqui pra mim é tudo! Isso aqui, um pão de alho com uma carinha em cima, mal passada, com o sangue... É realmente pão de alho é muito gostoso, cara.