 E aí gente, vamos lá, hoje tem um lançamento importante, hein? A gente tem aqui a sanção do Lula, né, do Brandy Lay, de proteção das crianças e adolescentes na internet. Tem também, possivelmente, o envio aí de uma matéria para o Congresso de Regulação Econômica da Big Tech. Vamos ver o que que a gente já está iniciando aqui. Há um proverbe aficano que diz que é preciso toda uma aldeia para educar uma criança. Foi esse espírito que guiou os nossos legisladores na criação do Estatuto da Criança e do Adolescente, o ECA, em 1990. O artigo quarto do texto diz que é dever da família, da comunidade, da sociedade em geral e do poder público assegurar com absoluta prioridade a efetivação dos direitos de nossas crianças e adolescentes. Hoje, nessa cerimônia, nós celebramos um novo marco histórico para a proteção das crianças brasileiras, com a sanção da lei originada no PL 2628 de 2022, o nosso chamado ECA Digital. A partir de agora, qualquer produto ou serviço de tecnologia da informação, sejam aplicativos, jogos ou redes sociais direcionadas ao público infantos juvenil, deverá ser dotado de instrumentos para cuidar das nossas crianças. Esta causa mobilizou, além do governo federal, o Congresso Nacional e a sociedade brasileira como um todo. E eu quero aqui saudar os esforços dos presidentes da Via Ocolumbre e Hugo Mota, que não puderam estar presentes nesse evento porque estão dirigindo exceções nas respectivas casas. Eles foram muito importantes para o avanço dessa pauta e também por meio do senador Alessandro Vieira e do deputado Jadiel Alencar. Agradeço a todos os parlamentares que se envolveram nesse processo. Em nome das ministras Macaé, Lewandowski e Sidônio, eu reconheço o trabalho de todos os ministros e servidores federais para que chegássemos à aprovação da lei, inclusive no que diz respeito ao diálogo com os parlamentares. Registo ainda a dedicação incansável da sociedade brasileira e, em particular, das organizações dedicadas ao tema, que com sua capacidade de mobilização fizeram chegar ao governo e ao Congresso a necessidade de respondermos à nação as práticas e crimes digitais que exploram e abusam as nossas crianças e adolescentes, impactando a saúde mental de toda uma geração. Recordo também aqui a voz ativa da companheira Janja em defesa dessa causa, tanto no Brasil quanto no plano internacional. Como nação soberana, o Brasil fará o que for necessário para cuidar de nossas crianças, tanto nas ruas quanto nas redes. No nosso país, recordo, todos, sem exceção, estão sujeitos às leis e às decisões judiciais. Parabéns a todos os envolvidos e parabéns ao presidente Lula, que deixa um marco histórico na sanção desse projeto aos povos e às crianças brasileiras. Faz uso da palavra a representante do Comitê de Participação dos Adolescentes, do Conselho Nacional dos Direitos da Criança e do Adolescente, Eloa Machins da Silva. Boa tarde a todos os presentes. Saúde à mesa. Em nome do CPA, presidente da República, Luiz Dinas, Silvão da Silva. O ECA Digital, instituto pela Lei, 2628, barra 2023, surge com uma atualização fundamental do Estatuto da Criança e do Adolescente. Diante dos novos desafios da era digital, nós, meninos e meninas, já não vivemos mais nas praças, nas escolas e nas comunidades. Nós vivemos também nas redes sociais, nos jogos online e em diferentes plataformas digitais. É nesse ambiente que muitas vezes estamos expostos a riscos como conteúdos violentos, exploração, propagandas abusivas e violações de nossa privacidade. A Lei 2628 é importante porque transformar nova a norma, o que já era uma coisa demandada do gente. Garante que os direitos conquistados ao longo de décadas no espaço físico seja plenamente respeitados também no espaço virtual. O ECA Digital estabelece maior responsabilidade das plataformas. Criar mecanismos de proteção contra conteúdos inadequados define limites a publicidades infantis e fortalece as ferramentas de acompanhamento pelos pais irresponsáveis. Mais do que uma lei, o ECA Digital representa um pacto pela infância e adolescência. Brasileiras, eles nos lembram que proteger as crianças onde quer que ela esteja, seja no mundo real ou digital. É garantir o futuro de nosso país, cabe a nós, enquanto representantes e sociedade, assegurar que esse compromisso seja cumprido e respeitado e fortalecido. Em nome daqueles e aquelas que já não estão mais aqui para disputar do nosso marco legal, eu muito obrigado. E gostaria de deixar a lembrança do CPA com o presidente. Neste momento, ouve-se o deputado federal Jadiel Alencar. Boa tarde a todos. Agradecer a Deus em primeiro lugar a oportunidade deste dia de hoje. Um marco para as nossas crianças, nossos adolescentes, não só no Brasil, na proteção, no cuidado, na internet, no ambiente digital, mas também a primeira lei das Américas. Saúde o presidente da República, o ministro da Casa Civil Rui, a ministra Glaize, em nome dos quais cumprimento e saúde a todos os demais presentes em nosso dispositivo. Cumprimento também aqui a nossa deputada Maria do Rosário, em nome dela cumprimento a todos os demais parlamentares. Hoje é um dia muito importante, presidente Lula. A sanção deste projeto é um marco para a proteção de crianças e adolescentes no ambiente digital. Sou pai de seis filhos. Há muito tempo tenho a necessidade, a busca de procurar mecanismos que assegurem as nossas crianças, os nossos adolescentes para as novas tecnologias. Por isso, quando vi a autoria do projeto do senador Alessandro Vieira, busquei assumir a relatoria deste projeto e trabalhei intensamente e incansavelmente para entregar um texto bem trabalhado, sólido e equilibrado. A nova lei garante medidas concretas, controle parental obrigatório nos serviços digitais, maior proteção de dados como padrão, verificação de idade e contas de menores de 16 anos, sempre vinculadas a um responsável. Proíbe ainda o uso de dados para publicidade direcionada e manipulação emocional. Estabelece regras claras para jogos eletrônicos e impõe as plataformas, o dever de notificar autoridades em casos de crime, como exploração sexual, aliciamento, pedofilia, sexualização, adotização e outros crimes. Essa construção não foi simples, ouvimos setores diversos e enfrentamos resistências, mas sempre com princípio e negociável, colocar o interesse da criança e do adolescente em primeiro lugar. Agradeço ao senador Alessandro Vieira, ao todo a proposta, a sociedade civil, na qual cumprimento aqui a presidente do Instituto Alano, vice-presidente, os diretores, que fazem parte desse brilhante movimento da sociedade civil organizada. Agradeço também aos esforços do presidente Hugo Mota, do presidente Davi Alcolumbre, que foram fundamentais para que esse texto avançasse. Senhoras e senhores, proteger nossas crianças é mais do que um dever moral, é responsabilidade legal e social. Hoje o Brasil mostrou ao mundo que está comprometido com a sua infância e a sua adolescência, das nossas crianças. Meu muito obrigado. Presidente Lula, nós estaremos registrados no livro da história do Brasil e do mundo a partir desse momento. Muito obrigado. Faz uso da palavra o senador Alessandro Vieira. Boa tarde a todos, cumprimento dispositivo na pessoa do senhor presidente, Luiz Inácio Lula da Silva e na pessoa de Eloá, que aqui representa o público-alvo dessa legislação. Quero cumprimentar a todos que participaram desse processo. Foi um processo longo. Nós levamos mais de cinco anos nessa luta. E é uma luta muito complexa porque nós estamos falando das principais empresas da história do capitalismo. Nunca na história do mundo, empresas concentraram tanto dinheiro e tanta informação sobre a sociedade. Eu fico feliz de ver aqui nesse evento uma maioria de público de mulheres e crianças. É raro a gente ver isso no Brasil, num espaço como esse. Então, parabéns para quem fez a composição, foi muito bem sucedida. O que a gente quer com essa legislação é garantir que as pessoas possam se desenvolver com liberdade, com qualidade de vida. Cada criança dessas, em média, vai passar oito a nove horas do dia da vida deles online. E esse ambiente hoje não é um ambiente seguro. E é muito difícil para quem nasceu em outra geração analógica, adotar os cuidados, como pai, como mãe, para que essas crianças sejam protegidas. Não é uma coisa simples, não é uma coisa cotidiana. E a lei vai diretamente nisso, obrigando as empresas que já têm as ferramentas, a tecnologia, a mão de obra, os recursos, para que se faça o desenvolvimento todo pensando na proteção desse público. Essa é a primeira legislação dessa natureza das Américas, uma das poucas do mundo. E ela foi construída com participação direta da sociedade civil brasileira. A gente pode citar um monte de gente, eu vou citar o Alana apenas para enominá-los, mas são muitos. Foram centenas de reuniões. Cada técnico que passou desse processo garantiu que tivéssemos um texto com capacidade de aglutinar esquerda e direita. Num país tão polarizado, tão paralisado, com uma disputa que emburrece o debate político, esse foi um tema que uniu todos. O texto foi aprovado praticamente por unanimidade nas duas casas. Eu cito sempre, Maria, nas entrevistas diversas que têm o dado sobre o tema, a alegria que eu tive de contar o mesmo tempo, na mesma trincheira, com personagens tão diferentes da política como Maria do Rosário e da Mare Zalgues, senadora da Mare, que participou ativamente desse processo. Esse foi um processo abraçado pela bancada evangélica. A frente parlamentar evangélica se posicionou favoravelmente. Porque nós conseguimos a mágica de superar as barreiras ideológicas. Nós conseguimos tirar toda a desinformação e conversar com as pessoas sobre o que importa, que é cuidar do público mais vulnerável que temos, que são as crianças, são o futuro do Brasil. E se a gente conseguir fazer isso nesse tema, conseguiremos fazer em outros. A boa política aponta que isso é possível, é viável, depende do esforço de cada um de nós. Então, que seja um de vários eventos que possam conduzir o Brasil a vanguarda na proteção da nossa infância. Obrigado e uma boa tarde para todos. Aplausos Neste momento, houve-se o ministro da Fazenda, Fernando Adade. Aplausos Presidente Lula, Vice-Presidente de Lado Alcim, Blase Hoffman, em nome de quem é um comprimento, todos os presentes. Eu vou me dispensar de anautacer a lei que o presidente vai sancionar no dia de hoje, mas não queria deixar de manifestar a gratidão ao Senador Alexandre Vieira, pelo projeto e a Câmara e ao Senado por terem levado à frente um tema de tamanha importante para o Brasil, para as crianças brasileiras, para a juventude brasileira. O tema que me traz aqui é falar de dois projetos que estão sendo encaminhados pelo presidente da República, que dialogam com o tema da economia digital, do mundo digital. E que são também muito importantes, não para as crianças, mas para os negócios no Brasil, para a concorrência e para a atração de investimentos. Um desses projetos versas sobre um tema antigo, mais que ganha uma coloração nova, que é o tema da concorrência no mundo digital. O tema da concorrência é velho conhecido do capitalismo. Capitalismo tem uma tendência, muitas vezes, a concentrar o capital em poucas mãos. E isso acaba acarretando a possibilidade de criação de oligopólios e até de molopólios na economia. Então, o capitalismo há muito tempo vem procurando desenvolver uma legislação que inibir práticas anticoncorrenciais, impedindo a concentração do poder econômico em poucas mãos. Mas o mundo digital, o presidente, ele, de forma avassaladora, cresceu tanto e com mecanismos de concentração tão poderosos que a legislação não acompanhou o passo a passo da concentração de poder e dinheiro que esses grandes grupos econômicos da economia digital mantém hoje. Então, é dever do Estado, repito, é dever do Estado regular um setor tão concentrado, impedindo práticas desleais e anticoncorrenciais que vão prejudicar os pequenos negócios, os médios negócios e eu vou mais longe. Até grandes negócios estão sendo prejudicados pela concentração desse poder multinacional, poder econômico multinacional, que muitas vezes impõe regras para as quais o Estado não está municiado a combater. Nós temos, no âmbito do Ministério do Justiço, o nosso Cade. E o Cade tem sido uma experiência exitosa de evitar que essas práticas se disseminem. O Ministério da Fazenda, junto com muitos outros parceiros que estão aqui presentes, Casa Civil, Ministério da Justiça, forjou um projeto de lei que está sendo encaminhado ao Congresso Nacional justamente para cuidar da concorrência no mundo digital. Antes que possam surgir interpretações equivocadas desse projeto de lei, eu quero dizer que esse processo começou muito antes de tarifácio, muito antes da eleição nos Estados Unidos, muito antes de tudo isso. Isso começou há mais de um ano. Foi objeto de consulta pública, portanto há registros públicos de que essa discussão com as Big Techs, de qualquer procedência, não é das americanas, pode ser chinesa, pode ser brasileira, pode ser argentina, como é o caso do Mercado Olíco, pode ser o que for. O mundo digital vai receber um tratamento justo, devido pelo legislador brasileiro, a partir do encaminhamento desse projeto de lei. Versa, portanto, sobre ambiente de negócio e práticas concorrenciais justas no Brasil. Esse é um dos projetos que está sendo encaminhado ao Congresso Nacional. O outro visa trair investimentos. O Brasil depende muito desse segundo projeto para garantir a sua soberania digital. Nós hoje processamos nossos dados na Virgínia. Apenas 40% dos dados dos brasileiros são processados em território nacional. Todo o resto é encaminhado por cabo submarino para outras localidades do mundo para serem processados no exterior, onde a nossa legislação, sobretudo a legislação de proteção de dados dos cidadãos, não alcança. Então nós queremos trazer esse processamento para o Brasil, primeiro para evitar a remessa de dólares para o exterior nos montantes que estão acontecendo nesse momento. O nosso déficit de serviços na conta corrente está aumentando dramaticamente, porque nós estamos contratando serviços de fora que deveriam estar sempre feitos aqui, providos aqui. Então nós queremos trazer os datacentres para o Brasil para proveus o serviço a preço barato para os brasileiros, para as empresas brasileiras, para as universidades brasileiras, para os hospitais, para os SUS. Nós queremos esses dados processados no Brasil. Em segundo lugar, nós queremos atrair investimentos sustentáveis para o Brasil. E hoje esse tipo de investimento exige regras de sustentabilidade muito elevados. E a nossa legislação está apertando o cerco em relação a isso. Nós estamos falando de energia verde, nós estamos falando de pouca utilização de água, justamente contando com a tecnologia mais moderna, que recicla a água para evitar o uso endevido, exagerado da água, que aqui é abundante, mas não pode faltar para o ser humano, nem para a agricultura, nem para outras atividades econômicas. Então há uma série de requisitos que nós passaremos a exigir desse tipo de investimento, oferecendo para o investidor regras jurídicas claras e exigências ambientais que estão seguidas, sendo seguidas mundo a fora. A perspectiva de aumento de investimento no Brasil é muito grande. E o que nós queremos é, mais uma vez, esse projeto é um projeto estratégico, porque nós queremos que os dados sejam processados aqui para que sejam protegidos pela legislação nacional. Então está indo para o Congresso Nacional, um na forma de medida provisória e outro na forma de projeto de lei, esses dois diplomas legais, que vão se somar, presidente, a uma lei de iniciativa do legislativo sobre inteligência artificial, que é outro tema que exige muito cuidado, regulação, muitos parceiros envolvidos no âmbito do governo, fora do governo, Ministério da Cultura, Ministério de Cência e Tecnologia, Ministério da Justiça, muita gente envolvida para a gente ter uma boa legislação de inteligência artificial no Brasil. Esses três projetos conjugados é um bom começo para nós começarmos a tratar com a devida seriedade a economia digital, que é o que vai nortear os investimentos, tanto na dimensão ecológica quanto na dimensão digital, é o que vai nortear os investimentos do século XXI. Parabéns mais uma vez Senador Alessandro, parabéns a todos que estão aqui, muito obrigada. Aplausos Tenha a palavra o vice-presidente da República e Ministro do Desenvolvimento, Industria, Comércio e Serviços, Geraldo Alcimim. Presidente Lula, colegas ministros, ministro Chumar Mendes, parlamentares, querida Eloa, nosso Alessandro, autor do Projeto de Lei da Adutização, nosso relator Jadiel, amigas e amigos. Uma palavra breve, mas destacar a importância do dia de hoje, presidente. São três iniciativas, ambas extremamente relevantes. Grande parte das nossas crianças, dos nossos adolescentes, passam boa parte no celular e é preciso protegê-los. Então, uma legislação moderna, legislação avançada, cujo objetivo é a proteção da infância e proteção dos jovens. Projeto importante e destacado também pelo ministro Fernando Adade da Lealdade Concorrencial, estabelecer regras para que haja concorrência justa no mercado digital e que não haja abuso do poder econômico. E o terceiro projeto, o qual me dediquei mais junto com o ministro Fernando Adade, o Redata e o Repéz. O Brasil tem energia abundante, tem energia limpa, tem água abundante, tem cabos, tem polos tecnológicos, tem parques tecnológicos, boas universidades, centros de pesquisa, parque industrial, então atrair data center, ou seja, armazenamento e processamento de dados no Brasil. E o incentivo, ele é importante, o repéz para os serviços e o redata, para nós termos aqui os investimentos. E a desoneração, presidente, total de IPI, PIS e COFINs. E quando for produto importado com o equipamento, um componente que não tenha fabricação nacional, zera o imposto de importação. É uma expectativa de que o Brasil possa atrair dois trilhões de reais de investimentos, dois trilhões de reais, gerando aqui inovação, fortalecendo inteligência artificial, melhorando produtividade, gerando emprego e renda. Um grande dia, parabéns. Obrigada. Neste momento, o presidente da República sanciona o projeto de lei 2628 de 2020, que dispõe sobre o estatuto digital da criança e do adolescente, o ECA Digital. O ECA Digital cria regras para empresas que oferecem aplicações para crianças e adolescentes no ambiente digital. Uma demanda da sociedade e fruto de esforço conjunto do Senado Federal, da Câmara dos Deputados e do Governo do Brasil numa demonstração do compromisso absoluto do Estado brasileiro com os direitos das crianças e dos adolescentes. Está aí. Nós estamos acompanhando o direto do Palácio do Planal, outro momento em que o presidente Lula exibe o documento com a sanção do projeto de lei, que estabelece obrigações para a proteção de crianças e adolescentes no ambiente digital. O presidente fez a foto, ladeado pelos parlamentares, que foram os relatores desse projeto no Congresso. Primeiro, medida provisória que estabelece novo prazo para a entrada em vigor do estatuto digital da criança e do adolescente. A medida provisória reduz de um ano para seis meses o prazo para a entrada em vigor do estatuto digital da criança e do adolescente. A medida provisória que cria a autoridade nacional de proteção de dados como agência autônoma. O governo do Brasil, além de colocar essa nova lei, esse projeto de lei que cria as obrigações para a proteção de crianças e adolescentes no ambiente digital, também cuidou da antecipação da colocação dessa lei em vigor que levaria um ano, passa agora a ter um prazo de seis meses para que entre em vigor. E também a agência reguladora vai ser estruturada para que a lei seja efetivamente comprida. Está aí, presidente Lula, exibindo aí o decreto que designa a autoridade nacional de proteção de dados como agência reguladora do estatuto da criança e do adolescente digital. O presidente da República assina medida provisória que institui o regime especial de tributação de datacenters redata e mensagem que a encaminha ao Congresso Nacional. A medida provisória adianta os benefícios da reforma tributária para datacenters sustentáveis, programa que atrai investimentos para aumentar a oferta de infraestrutura no país e reduzir os preços. O presidente da República assina mensagem que encaminha ao Congresso Nacional o projeto de lei da concorrência nos mercados digitais. O projeto de lei propõe a atualização da lei de concorrência brasileira conferindo ao Conselho Administrativo de Defesa Econômica instrumentos para estimular a inovação, o direito do consumidor e novas oportunidades aos empreendedores no mercado digital. O presidente da República assina medida provisória que institui o regime de defesa e o projeto de lei de concorrência brasileira. O presidente da República assina medida provisória que institui o regime de defesa e o projeto de lei de concorrência brasileira. Nós estamos acompanhando o presidente Lula em cerimônia no Palácio do Planalto, ladrado por duas crianças. O ato principal dessa cerimônia é o lançamento do ECA Digital Estatuto da Criança e do Adolescente para proteger crianças e adolescentes na internet nos meios digitais. Vamos ouvir agora o presidente Lula. Eu quero começar a minha fada não só agradecendo ao Parlamento Brasileiro por ter dado uma demonstração de que todas as vezes que é provocado para fazer coisa séria o Parlamento provou que consegue fazer coisa séria. E eu tive a primeira experiência com o Parlamento quando fui deputado constituinte em 1988. Ali a gente descobriu que quando as coisas chegam para discutir com muita seriedade e que cai na mão das pessoas e que a gente não tem que ser prontos para fazer coisa séria. É exatamente como a sociedade precisa. Por isso eu quero agradecer ao Senador Alexandre Riheira ao Tor do PR. Ali agradeceu ao deputado Jadiel Alencar. Eu acho que valeu a pena a gente acreditar que isso era possível de fazer. Eu quero acreditar a nossa querida Mariana Rosário, que está quase todo ministério, que se não se tuvésseis que vinha todo mundo já aproveitava, marcava uma reunião ministerial e a gente já conseguia tomar as decisões. Quero agradecer ao Valdemar Gonçalves Oltuio Juno, diretor presidente da Autoridade Nacional de Proteção de Dados. Quero agradecer a Maria Dupilar Lacerda, ao M.D. Filva, presidente do Conselho Nacional dos Direitos da Crição e da Adolescente e que era agradecer a nossa querida Eloa Martín da Silva, representante do Comitê de Participação do Adolescente do Conselho Nacional do Direito da Criança da Adolescente. Meus amigos e minhas amigas. Hoje damos um passo importante em direção à soberania digital do Brasil. E é importante lembrar vocês que nós não estamos fazendo nenhuma renúncia fiscal. O companheiro Fernanda Dade me alertou que o que nós estamos fazendo é antecipar em um ano a legislação tributária que vai entrar em vigor em 2027. E eu espero que o presidente Trump esteja vindo e assiste esse ato. O que for falar com ele e falar com seriedade é que aquilo estamos dando a demonstração que não há veto a nenhuma empresa. Seja da origem do país que ela for, que queira vir trabalhar no Brasil e produzir atendendo a legislação brasileira. Ela pode ser americana, ela pode ser chineira, ela pode ser russa, ela pode ser argentina, ela pode ser boliviana, ela pode ser uruguaya, ela pode até ser de gareiões. Ela tem o direito de vir para cá e produzir desde que cumpra a nossa legislação. Conquistar a turberania digital não significa se isolar do mundo, criar barreiras, fechar as portas para o que há de mais avançado em tecnologia e pesquisa de inovação. Significa isso sim, fortalecer o sistema digital brasileiro, mais aberto a empresas estrangeiras Chantagem ou interferência estrangeira. Meus amigos e meus amigos, nada mais sagrado para o nosso governo do que cuidar do povo brasileiro. Cuidar de cada família, buscando a garantia de direitos, qualidade de vida, acesso à saúde e educação públicas e proteção para seus filhos e filhas. Por isso compartilhamos com todas as famílias brasileiras nossa preocupação com a segurança de crianças e adolescentes nas redes digitais. O governo se dedica a essa causa desde que tomou poste em 2023. Devendo a organização da sociedade civil se engasaram na luta. Fomos parceiros de primeira hora do Congresso da tramitação e na aprovação dessa nova lei. Quero comprometer cada deputada e deputada, cada senadora e senadora pela aprovação em tempo récord deste estatuto da criança e da adolescentes digital que tenho a honra de sessionar. Passado 35 anos, desde a sanção do estatuto da criança e do adolescente original, o mundo mudou muito. Computadores se popularizaram, surgiram smartphones. A internet entrou em nossas casas e as redes digitais estão presentes na vida de milhões de brasileiros e brasileiras. Era preciso modernizar os marcos legais e regulatórios no que diz respeito à proteção de crianças e adolescentes. E o que fizemos? O governo com o Grécio Societe Civil foi trazer esses parâmetros para o século XXI. É inegado a importância das redes digitais. Elas são uma grande fonte de diversão e conhecimento. Ajudam nas tarefas escolares. Contribui para divulgação dos mitos e pequenos empreendedores. São uma alternativa de trabalho para milhões de brasileiros e brasileiras. Mas não estão e não podem estar acima da lei. Não podem continuar sendo usadas para espalhar fake news e discurso do ódio. Não podem dar espaço à prática de crimes como golpes financeiros, exploração sexual de crianças e adolescentes, e incentiva o racismo e a violência contra as mulheres. É um equívoco acreditar que as Big Techs, algum dia, tomarão iniciativa de fialto regular. Esse equívoco já custou a vida de várias crianças adolescentes. Não apenas pela prática do bullying, ou promoção de desafios muitas vezes mortais, mas também pelos ataques contra escolas e creches estimulados em grupos de internet. Vais dos países avançaram na criação de dispositivos legais para a proteção de crianças e adolescentes no meio digital. A partir de hoje, o Brasil tem a honra de se juntar a esse grupo de países. Meus amigas e meus amigos. Médios digitais, aplicativos, jogos eletrônicos, caráteres trâmins, tudo precisa de limites legais. A liberdade de expressão é um valor inegociável, mas não pode servir de desculpa para a prática de crimes no mundo digital. Pais e mães não são super-heróis, na maioria das vezes trabalham fora. Não pode estar em todos os lugares ao mesmo tempo. Não pode sozinhos vigiar seus filhos e filhas 24 horas por dia. As mães, os pais e demais responsáveis precisam de expor de ferramentas eficientes. Dispositivos capazes de evitar o acesso de filho e de filhas a conteúdos que muitas vezes colocam suas vidas em ricos. Capazes também de evitar que a criança da adolescência seja umobardeada pela propaganda de produtos e serviços incompatíveis com a sua facetária. Na televisão, a propaganda de bebidas alcóricas, por exemplo, só é permitida em horários específicos. Já na internet, até mesmo crianças pequenas estão vulneráveis a esse tipo de publicidade em qualquer hora do dia. Isso precisava mudar e nós estamos mudando. Uma das medidas provisórias que estamos enviando ao Congresso transforma a autoridade nacional de proteção de dados em agência nacional de proteção de dados com autonomia para proteger crianças e adolescentes na internet. Amigas e amigos, as medidas provisórias e o projeto de lei que encaminhamos hoje ao Congresso Nacional são o produto de intenso diálogo com a sociedade. Elas representam um passo além da instalação de um sistema digital mais amplo e competitivo no Brasil. Trata-se de evitar práticas anticompetitivas que afetam a inovação e empreendedorismo e as oportunidades para um conjunto enorme de empresas independentemente da nacionalidade. Esse é o papel do CARD no mundo físico e passará a ser também no meio digital. Vamos garantir aos autores do mercado digital nacional e internacional incentivo e apoio a seus modelos de negócios. Dispomos de um arcaboço institucional robusto e estamos fortalecendo os marcos legais para garantir estabilidade, previsibilidade e credibilidade para as melhores práticas internacionais. Com a política nacional de data centers, a rede data Brasil passa a ser um competidor importante nesse setor. Investiremos e apoiaremos investimentos em pesquisas e inovação. Vamos cooperar com os grandes provedores globais na instalação de data centers em território nacional. Encontra a partida e vidiremos compromissos para a sustentabilidade e a eficiência energética, fortalecendo nossas cadeias industriais de energia limpa e renovável. Esse será o grande diferencial do Brasil no competitivo mercado internacional. Ao impulsionar os data centers, o Brasil impulsiona toda a nossa cadeia digital. Nós, meus amigos e amigas, a nossa meta é fazer do Brasil um grande esportador, não apenas de commodities e matérias primas, mas também de inteligência, pesquisa e inovações tecnológicas. As portas do futuro estão abertas para empresas nacionais e estrangeiras de exportas a contribuir para o desenvolvimento do nosso país. Com inclusão social, respeito ao meio ambiente e a proteção de nossas crianças e adolescentes, o governo do Brasil está do lado do povo brasileiro na vida real e na vida digital. Muito obrigado. Muito obrigado. Nós acabamos de assistir à sanção do projeto de lei que estabelece regras para prevenção de crimes contra crianças e adolescentes em ambientes digitais. A nova lei foi batizada de eca digital para reforçar que as determinações já previstas no Estatuto da Criança e do Adolescente devem ser observadas também no ambiente digital. O texto obriga as plataformas digitais a tomar medidas para prevenir riscos de crianças e adolescentes acessarem conteúdos considerados impróprios para essas faixas etárias, como exploração e abuso sexual, violência física, intimidação, assédio, promoção e comercialização de jogos de azar e práticas publicitárias predatórias. Durante a cerimônia, o presidente Lula também se nou uma medida provisória antecipando a entrada em vigor da lei de um ano para 180 dias. Outra medida, estrutura o órgão regulador que vai fiscalizar o cumprimento da nova lei pelas plataformas. Aí, gente, foi esse o lançamento de hoje. Vou deixar aqui no framezinho do Lula assinando tudo. Acabei de assinar antes da criança. Consumidor! Consumidor! O que a gente viu? A gente viu primeiro esse anúncio da nossa ministra da Casa Civil, falando que ouviu as edes e as ruas. Depois, a gente ouviu representantes das crianças e também do parlamento, seja congresso ou senado, falando que é uma atualização do mundo ECA, que é o Estatuto da Criança Adolescente, que agora vai ter regras claras para os jogos, que agora vai ter notificação em casa de crime, com mais responsabilidade para a plataforma. Vimos algumas organizações ser incitadas, tipo Instituto Alana, que tem um trabalho já de longo prazo com crianças e adolescentes. E a gente viu na fala do senador, que a Alessandro Vieira, já o começo de falar sobre o capitalismo, de falar sobre o sistema. Não é só sobre a lei, não é só sobre a lei, não existe no vácuo. Então ele está dando um contexto, falando do capitalismo, falando que nunca, na história do capitalismo, houve tanta concentração de poder em como tão poucas empresas. Ele lembrou, o que é muito legal, que as pessoas que estão ali presentes, as filhas das pessoas que estão ali presentes, vão passar 8, 9 horas online e esse ambiente digital hoje não é seguro. Isso é para a Criança Adolescente, isso é para nós, as pessoas LGBT, isso é para pessoas de grupos minorizados, mas isso também é para pessoas consumidoras, que levam golpes, etc. Então esse ambiente hoje não é seguro, é importante que ele trouxe essa alerta, esse lembrete. Aí a gente tem o Adade, começando a falar sobre, claro, elogiando a Câmara do Senado, porque precisa desse equilíbrio entre os poderes para a coisa fluir. Então ele olgeou que levaram para frente esse tema tão importante, e aí você tem o anúncio dele que tem mais dois projetos, que não era só sobre o eca digital, que haveriam mais dois projetos que ele ia tratar. É um projeto que é sobre concorrência nesse mercado digital, ou seja, tentativa de controlar o capitalismo, ele também citou o capitalismo, então falou, trouxe essa abordagem histórica que o capitalismo cria essa concentração de capital, então para combater esses monopólios e estoligopólios, no capitalismo a gente precisa criar esses instrumentos, e ele comentou, do instrumento voltado à concorrência, e também ressaltou a atualização do eca, mas aí não podemos confundir. O eca, então, está tuta criança e adolescente, que foi atualizado, digamos que é o projeto zero. O projeto um é o projeto de favorecimento à concorrência, que é o ecade, que é a atualização do ecade digital, o ecade que já cuida dessa regulação, no ambiente não digital, agora passa a cuidar também do digital, para que a gente tenha esse ambiente de negócios e práticas com concorrência justa no Brasil. E aí tem um outro projeto, que seria esse terceiro ponto, que é visando atrair esses investimentos para o país na fala da Dade, que é em busca de uma soberania digital, aí ele fala um pouco dos bastidores do tratamento e do processamento de dados hoje. Então ele fala que a gente processa os dados hoje na Virgínia, e que tem essa relação com os cabos submarinos, para onde vai essa informação, e como a legislação não alcança, a nossa legislação não alcança esses dados, e também que ele quer, o Ministério da Fazenda está tentando evitar essas remessas para o exterior. Então a gente está remessas em dinheiro, claro, então querendo concentrar riqueza no país. Então a Dade fala que a ideia é concentrar essa riqueza no país, para que a gente possa contratar serviços de processamento de dados, de armazenamento de dados aqui, trazer para o Brasil isso, para que universidades, hospitais, etc. possam usar. Então deixou isso bem claro, assim que ele quer que os dados sejam processados no Brasil, e que quer atrair investimentos para o Brasil. Aí vem, lógico, a preocupação, mas aí vai processar os dados aqui, vai trazer todo esse trabalho aqui, você vai precisar frigiar esses servidores, esses computadores, e aí. Como é que faz? Então aí ele ressalta que a ideia é energia verde, nós temos uma matriz energética no país que tem esse equilíbrio, então fala que o objetivo é fazer essa compensação com energia verde, ele ressalta que alguns data centers já têm esse uso de água reciclada, porque esse desperdício de água é uma das preocupações nesse resfriamento que há nos data centers, e fala que vão haver requisitos para oferecer para as pessoas investidoras exigências ambientais, para que a gente consiga manter esse equilíbrio com impacto climático, com assustentabilidade, e que há uma perspectiva de aumento de investimento grande aqui. Então é um projeto estratégico, porque os dados sejam processados aqui e des sobrenia digital, segundo a Dade. É curioso falar isso, estou pensando em fazer um vídeo depois, sobre alguns processos de construção de data centers lá nos Estados Unidos agora, especialmente da Meta e da OpenAI, que é chamado Stargate. Então depois a gente pode fazer essa conexão com o que foi falado aqui hoje da Dade. E aí a Dade fala que foi também enviada essa medida provisória, e esse ponto foi enviado com medida provisória para acelerar e também o projeto de lei, que se soma a essa legislação de A, formando aí um conjunto que, como ele afirmou, é um bom começo para tratar com seriedade a economia digital no século XXI. Aí a gente teve na sequência a fala da Dade do Alchemy. A gente teve na sequência a fala do Alchemy, aonde ele trouxe mais informações sobre essa divisão de projetos, voltada a economia digital, e focou também nesse projeto mais ligado à parte de processamento de dados. Ele falou do Redata e do Repéz. Aí ele falou que aqui no Brasil a gente tem energia abundante, que tem água abundante, que tem cabos, polos tecnológicos e tal, que tem tudo para atrair esses datacentres, e explicou que o Redata é voltado ao processamento e a servidores, enquanto o Repéz seria voltado a serviços, e que tem uma expectativa de atrair dois trilhões de reais de investimento. Bom, aí começou aquela parte do Lula assinando, fazendo os protocolos mesmo de ir apresentando esses documentos. A gente viu ele assinar o ECA Digital, a MP que antecipa o prazo para a lei entrar. Aí tem também a informação interessante que ele fala da agência nacional de proteção de dados, aonde ele firma essa autonomia dessa agência para que a lei possa ser efetivamente cumprida. Então a agência fica responsável por essa fiscalização do ECA Digital, ou seja, de estatuto da criança adolescente digital. Também falou depois, desculpa, assinou depois também o Redata como MP, essa política nacional de datacentres e a PL para a concorrência dos mercados digitais, ou seja, defesa de consumidor, pessoa consumidora, defesa de novas oportunidades para empreendedores, mercados digital e tudo mais. Aí finalmente a fala do Lula. Vou até mudar aqui o frenizinho para a fala do Lula. Aí na fala do Lula a gente viu ele reforçar a soberania digital, informar que não há renúncia fiscal, que o que há uma antecipação de humano dessa legislação tributária que vai entrar em vigor em 2027. Ele informa também que não há veto para a empresa alguma, pode ser de qualquer lugar do mundo, mas o que não pode é essa interferência estrangeira na nossa qualidade de vida, nos nossos direitos, na proteção das nossas filhas-filhos e a preocupação que há com essas redes digitais como elas estão hoje. Então ele reforça a importância desse ECA Digital, fala que é preciso mesmo atualizar esse marco regulatório e que tem um ponto interessante aqui que ele fala que eu sempre leio para as aprenentações também, que é o surgimento do smartphone. Para a gente que está acostumado agora a usar o smartphone, parece que isso sempre teve aqui conosco. Mas não, a gente tem ali em 2014 mais ou menos uma virada muito importante na internet, onde os smartphones se consolidam, onde eles se tornam a primeira tela, e isso muda completamente, a relação das pessoas com a internet, muda completamente a relação das pessoas com as tecnologias digitais. Eu achei muito interessante que ele trouxe isso, essa virada dos smartphones, e informa que a gente está trazendo para o século 21 toda essa legislação agora, a elogia para a internet como fonte de conhecimento, estudos, tarefas escolares, etc. E também reforça uma coisa bem anticapitalista, que é informar que é um equívulo que a gente achar que a internet vai ser auto regular, que as empresas de tecnologia vão ser auto regular. Então a importância dessa agência autônoma para cuidar das crianças adolescentes, também reforçou por final a importância de trazer os datacentres para cá, e esse compromisso de eficiência energética, ostentabilidade, e portas abertas para empresas nacionais e estrangeiras. Isso é o governo do lado do povo brasileiro, real e na vida digital, segundo ele. Então foi esse pronunciamento muito interessante, vamos acompanhar as próximas partes aí. Eu vou fazer alguns conteúdos ainda voltados a essa parte dos datacentres, mostrando como é que está sendo lá fora também. A gente vai acompanhando essas informações novas que vão surgir conforme essas políticas vão tramitando. E vamos esperar que isso seja um passo mesmo, no sentido da soberania digital, na soberania dos nossos corpos, das nossas retinas, das nossas vidas online, que também são offline no fundo, para que a gente saia dessa situação hoje ruim, com a big tech completamente desregulada, com a quantidade de absurda de violência, golpes, etc. rolando. E acho que foi importante esse passo hoje mesmo. Vamos acompanhar as próximas notícias e é isso. Tchau, tchau!