 O projeto RACL é um projeto de pesquisa, é um projeto financiado pela FIPEX e pela FAPESP. É um projeto que utiliza inteligência artificial para fazer identificação de material de abuso sexual infantil, considerando imagens e vídeos. É um projeto que conta com a cooperação além da academia das agendas policiais, no caso da Polícia Federal e da Polícia Técnico-Centífica do Chá de São Paulo. O workshop é na CEL, que é o primeiro workshop. Ele tem o objetivo de conectar as pessoas que já fazem parte do projeto, mas com outras pessoas para a gente fazer a extensão desse projeto. A extensão não só em tempo de projeto, mas a ampliar o diálogo, perceber quais são os problemas, quais são as dores, como pode colaborar entre si. E o que a gente pode atacar diante de tantos problemas. Ele tem mais o objetivo de construir coletivamente um novo projeto, mas com as nossas competências que a gente descobriu e que a gente identificou de uma forma melhor diante dessas conversas desde dois dias. Então, conectar as pessoas e descobrir novas frentes que a gente poderia estar trabalhando junto e a gente não está trabalhando por enquanto. O que a gente está enfrentando já há alguns anos é um ambiente digital insiguro para a presença de crianças e doocentes. Seja por uma questão, questões mais latentes de chatbots que estão criando vínculos emocionais, se as crianças estão criando vínculos emocionais que geram impacto na sua saúde, na sua vida, ou até mesmo a exploração comercial a partir dos seus dados, a exploração sexual, como é muito bem abordado e estudado pelo projeto ARACEL. A solução para isso são múltiplas, mas uma das vezes a gente precisa pensar em regulação, especialmente nas plataformas digitais. E para isso que a gente está comemorando a aprovação no Senado do chamado ECA Digital. No texto que a gente tem hoje, ele está pensando para que todo produto ou serviço que seja direcionado a crianças e doocentes ou que tenha provável acesso desse público, precisa seguir vários parâmetros protetivos e medidas proativas de proteção. Não é só uma coisa de acontecer algum problema, foi identificada algum conteúdo abusivo, ou algum conteúdo violento, ou algum conteúdo de exploração comercial, para poder a plataforma reagir. Não, desde o design dela, ela precisa já estar pautada na proteção do melhor interesse da criança e do balacente. Para além disso também, mecanismo de aferição etária, para que caso aquele produto não seja, não tenha o design pensado para a criança, por exemplo, de determinada idade, ela não consiga acessar. E para além disso, a gente tem uma construção de governança mesmo, de autoridade competente que vai ser designada para poder pensar e lidar diretamente com esses casos de eventuais de coisas reportadas, denúncias e entender e fomentar a proteção da criança nesse ecossistema. Esse ambiente tem inúmeros riscos, o ambiente não foi feito, a internet não foi feita para a criança. Então ela não tem as capacidades ainda de identificar uma conversa maleciosa, tem um jogo ou alguma plataforma de conversa, identificar um comportamento diferente de alguém, de um empreendedor, em casa, como a gente fala, uma câmera onde ela pode ser vista, o vídeo pode ser feito com ela, ou alguém pode falar com ela pelo vídeo, também outro problema, tudo pode acontecer. Eu sempre eu costumo dizer para os pais que o que protege a criança é a conexão, é estar próximo da criança, entendendo o mundo dela. Porque quando você vê a criança jogando futebol, você está vendo se alguém interagiu com ela pela grade do campo, se estão xingando a criança, como é o comportamento dela num campo de futebol. E quando a criança está jogando na internet, normalmente você não sabe, está em um silêncio ou ela está de fone de ouvido, então você não está vendo essas integrações. Então a gente traz muito essa questão da conexão familiar desse vínculo, que é super importante, até porque não tem ferramentas que vão resolver tudo. Por mais que a gente peça os controles nas plataformas que vão ajudar muito, não vão resolver. Porque afinal de contas, uma hora a criança está em uma plataforma de jogo, outra hora está em outro jogo, outra hora está em outra rede social. Então a gente precisa de fato orientar todos os dias.