 Fala aí rapaziada! Mais uma vez hoje, me transforma aqui no plebeu entendeu? Nossa princesa mora aqui hoje no Jardim da Montano. Bem pertinho do Murumbi. Ela tem 13 anos, se chama Juliana e ela é mojete fina. Hoje ela vai ser a minha princesa. Liga aí, se liga aí. Você tá bem? Você tá bem? Eu não sei. Você tá bem? Eu não sei. Eu não sei. Eu não sei o que é emocionado. Eu sou igualzinho, não sei a diferença nenhum. Calma, calma, calma. Se você ficar desse jeito, a gente vai perder tempo e não vai poder passear. Qual é a música que você gosta de acordar o vino? Que número que é? Número 13. Eu posso colocar? Posso. Qual que é a 13? A 13 é a música que você gosta de acordar o vino. A música que você gosta de acordar o vino? A música que você gosta de acordar o vino? A música que você gosta de acordar o vino? Qual que é a 13? Essa. Essa é aquela corda. Olha, que linda. Vamos passear, então, tá? Vamos passear. Como que eu passei o que te leva no colo? Porque eu que sou plebeu hoje, né? Seu pai pode até ficar com ciúme. Ele não, Dani, se não quer saber, ela é minha princesa. Aí eu que tenho que levar, eu tenho que fazer tudo. Eu faço tudo que ela mandar. Você tá rindo, né, princesa? Olha, você é bíblia, então distante. Mãe, além do que eu posso. Tô, tô, tô, tô, tô, tô, coração que bate, bate, coração cheia e jama. Tô, tô, tô, tô, tô, tô, coração cheia e jama. Coração que bate, coração cheia e jama. Tô, tô, tô, tô, tô, coração cheia e jama. Eu sou um barulhinho, é o meu coraçãozinho. Tô, tô, tô, tô, tô, tô, tô, tô, tô, tô, tô, tô, tô, tô. James, se você colher a minha princesa, você terá demissão, James. É, é isso. Olá. Olá. Como vai? Tudo bom? Tá bom, hein. Tudo bem, que é, senhora? Tá bem? Tudo bom? Vocês já conhecem a princesa já? É, eu tô conhecendo agora. Pois é, essa aqui é a princesa Jú, vamo não beijos pra elas, Jú. Vamo não beijos. Vamo lá, vamo lá. Vamo lá, vamo lá. Ai ai ai. Vamo lá. Ah, ai ai. Vamo lá. Vamos lá. Jú, vamo lá. Ai ai ai! Numa cor que mais ninguém possui Me traz meu passado as lembranças E essa colha que nem entra Que feza do céu! Ó, um couro gigantesco aqui Olha você tem todas as coisas Que um dia eu sou eu pra mim A princesa tem embaçado essa princesa Eu quero ver como é que ela tá hoje pro DDoceu 4 Tão ansioso, tão ansioso, tão ansioso pra ver como é que... Minha nossa, minha nossa! Olha o vestido dela! Que gatona, hein! Que linda! Deixa eu levar... É, é, é, é, assim, assim Isso, por favor Chegou, chegou! Aí ó! Me viu o dia e eu sou eu pra mim A cabeça cheia de uma merda Essa é uma merda! Pós, pós, pós, pós, pós E para a gente! Olha, hoje não foi um dia que a gente ensinou nada A gente só aprendeu o que é um amor de verdade De pai, de mãe e o que é vontade de viver Isso, a nossa princesa Ju tem bastante Um beijo, viu, Ju? Você que tá em casa aí assistindo Se liga numa ação como essa aqui Veja o quanto o teletom é importante Cria vergonha, passa a mão no telefone E liga pra capa do ar Porque, olha, a gente quer ver todas as crianças E essa alegria que a gente tem Um beijo pra vocês em nome da família Negrito de Júlio!