 Olá, seja muito bem-vindo ao Palavra Aberta aqui na tela da TV Assembleia do Piauí em parceria com a Associação Jurídica Social do Piauí, a nossa querida Juspe. Olha só, o programa de hoje traz um debate extremamente atual e urgente. A exposição precoce de crianças nas plataformas digitais e os limites entre a liberdade de expressão e a proteção infantil. A parte da polêmica gerada pelo vídeo do influenciador Felca, novas propostas de lei foram apresentadas em diversas Assembleias Legislativas e também no nosso Congresso Nacional. A mais avançada delas é a chamada Lei Felca, que propõe a regulamentação do que se entende como a Adortização Infantil. Para nos ajudar a entender o que está em jogo nessa discussão, do ponto de vista legal, digital e também social, conversamos a partir de agora com a advogada, Hari Sanogueira. Seja bem-vinda ao programa Palavra Aberta. Um prazer tê-la mais uma vez aqui no nosso programa. Que bom. Eu agradeço a audiência, agradeço o convite também para a gente falar um pouquinho desse tema que é tão importante para a gente levar para a sociedade, para os pais, educadores, advogados que se interessam nessa temática para que eles ajudem nossas crianças e adolescentes a se protegerem. Que bom, Doutora Hari, se a pessoa está aqui para justamente trazer esses detalhes, essas informações para a gente, viu? Você já sabe que a gente inicia o nosso programa sempre trazendo perfil do nosso entrevistado. Hoje não será diferente, olha só. A Doutora Hari Sanogueira é advogada consultiva, coordenadora jurídica, membro da Comissão de Direito Digital e da Comissão de Proteção de Dados da OABP-AUI. É também especialista em direito de digital e cumplai, se proteção de dados, certificada como data protection officer e também ela é associada a JOSP. Tá corretinho? Correto, tudo bem. Para a gente iniciar o nosso papo, nossa discussão, o nosso objeto de debate aqui no programa de hoje eu queria saber o que exatamente se configura como essa adultização que vem sendo propagada nas redes sociais, tem sido colocada também nos noticiários. Como é que ela se configura e por que esse tema explode hoje? Basicamente a gente veio falar muito mais nesse tema, a partir de agora, nos últimos dias a gente teve um vídeo no qual um influenciador, youtuber Felca, ele já fazia alguns vídeos assim falando sobre algumas temáticas e ele trouxe um vídeo de 40 e tantos minutos falando sobre a questão da adultização, que é justamente essa exposição de crianças e adolescentes a comportamentos sexualizados, remetendo essa erotização para a E.C. Então ele trouxe aí várias canais, várias redes sociais de influenciadores que traziam justamente essa divulgação, essa exposição de crianças, a gente tem algumas bem conhecidas como a Camilinha, temos uns outros perfis também, que eles trazem muito esse intuito de erotização. Então a partir daí foi que se começou uma preocupação e esse debate tomou o Brasil todo e é bem importante acreditar que seja um dos debates mais interessantes que a gente já teve esse ano porque era uma realidade que ainda estava muito invisível. Assim, e quando a gente coloca luz a esse debate a gente tem que entender, afinal de contas é culpa apenas dos pais ou não? Tem mais questões que devão ser debatidas? A gente tem muitos envolvidos nessa situação, começar pela responsabilidade de pais irresponsáveis porque existe uma diferença de adultos para responsáveis. A gente tem muitos pais adultos que não são responsáveis pelos próprios filhos e muitos deles acabam expondo nessas crianças e adolescentes. Então algo que chamou muita atenção foi justamente isso, é ver que os próprios pais incentivavam, incitavam esse tipo de conteúdo satisfalizado dos seus filhos. Mas a gente tem além dos pais também que trazem essa responsabilidade de conscientização e de vigilância, temos também as plataformas digitais, as redes sociais e todos os envolvidos. Então a gente tem aí a Meta, que é uma empresa que hoje é constituída pelo Facebook, Instagram, WhatsApp, que eles precisam realmente, eu estou dando um exemplo aqui, mas a gente tem várias outras aí, próprio YouTube, temos Tik Tok, enfim. São muitas Big Techs. São muitas Big Techs que hoje elas precisam estar mais atentas e regulamentar mesmo o uso dessa rede social de forma segura. Já que falamos delas, qual é a responsabilidade? Como elas podem ser responsabilizadas? Bom, esse projeto de lei vem justamente trazer aumentar a responsabilidade para essas plataformas, que hoje elas já estão se adequando, já estão buscando essa adequação, essa regulamentação, porque nós temos aí já algumas regulamentações como ECA, temos aí a LGPD também que traz a proteção da criança, da imagem da criança, de adultos também, enfim. E aí eles têm essa responsabilidade de trazer essa vigilância de forma mais firme, com o olhar mais atento. Então, como esse projeto de lei, a gente tem aí a responsabilidade das plataformas de tirar em qualquer conteúdo do ar sem precisar de autorização judicial. Isso é uma das responsabilidades, evitar esse contato direto entre o adulto e a criança, garantir que por trás dessas redes sociais os pais também estejam ali, os pais sejam os principais responsáveis pela rede social. Então temos aí algumas responsabilidades por parte dessas plataformas que se não responderem de imediato, elas podem ser notificadas extraordinariamente e podem até ser processadas ter um tipo de processo. Então elas têm muitas responsabilidades, uma das maiores das plataformas, mas a gente tem os pais, temos as escolas, temos a sociedade no geral também, vidiando. Assim, você está trazendo isso, ainda pouco se trouxe a questão do ECA. Qual é o entendimento jurídico atualmente? E existe alguma definição para essa questão da adultização? Hoje a começar pela idade mínima para o uso dessas plataformas, é a partir dos 13 anos. A gente observa aí muitos pais que criam redes sociais para os filhos antes dessa idade mínima. Eles mesmos? Eles mesmos criam. Acabam colocando uma idade que não tem, não há uma regulamentação tão forte, não há assim, que consiga efetivamente barrar. Até então não existia nada assim falando especificamente dessa proteção de crianças e adolescentes no ambiente digital. A gente tinha leis e espaças, temos a LGPD, que é a Legeral de Proteção de Dades, que eu sempre falo sobre ela, que é uma regulamentação muito forte, que ela traz essa proteção à imagem, aos dados pessoais. Temos o próprio ECA, que é o Estatuto da Criança do Adolescente. Temos o Março Civil da Internet, que é a nossa bíblia dentro da internet, mas não tínhamos nada voltado à proteção de crianças e adolescentes no ambiente digital, especificamente falando. Então esse projeto de lei vem para trazer realmente um otimismo e fortalecer para a sociedade, principalmente para os beneficiados das crianças e adolescentes, que eles vão partir de agora ter essa proteção, essa garantia para eles. A gente pode destacar que este é o principal ponto dessa leu felca, ou existem outros dispositivos que são interessantes, que a gente pode chamar atenção aqui? Sim, a gente tem esse ponto principal, que no geral é a proteção de crianças e adolescentes no ambiente digital. Temos as responsabilidades das Big Tech, dessas plataformas e númeras responsabilidades até para facilitar o papel dos pais irresponsáveis. Porque hoje a gente mencionou aqui alguns pais que não estão ali guiando seus filhos e às vezes expondo até mais do que deveria, até por exemplo, algumas situações que a gente observa de pais que colocam a foto de criança com a farda, com o fardamento, o horário que vai buscar, o horário que deixa na escola. É arriscado. É muito arriscado. Então assim, é algo que você vai deixar migalhas para esses criminosos, para pessoas mal intencionadas, fazerem atos ilícitos, se eles bem quiserem, porque eu deixo ali um rastro de do horário que eu pego ele, o horário que eu vou deixar, o horário que eu vou buscar, onde ele estuda e vários outros detalhes também. Então a gente precisa começar por aí, tendo esse cuidado, os pais responsáveis têm essa missão, que muitas vezes não é muito fácil, porque tem trabalho, tem outras demandas que a vida exige, mas as plataformas vão estar aí também para fazer o seu papel de vigilância. Se eu trouxe isso, que eu acho importante essa questão da dica. Fechar a rede social também é importante? Bem importante. É uma das dicas que eu trago, se você não trabalha com criação de conteúdo, porque já tem questão mais de profissionalização, pra justamente o Instagram, as redes sociais entregarem mais o conteúdo, ela precisa estar aberta. Mas em geral, se você não trabalha com isso, se é realmente uma plataforma de entreterimento, de você ficar rolando ali, o fit, como diz, não tem necessidade de ter nenhum perfil aberto. Então eu trago tanto essas redes sociais como Instagram, TikTok, etc como WhatsApp também, porque muitas vezes os golpes são aplicados com aquela fotinha que fica em aberto lá. Então tem que ficar muito atento com todas essas perspectivas. Isso que a ceratura de Segura está sendo bem recorrente. Veiz ou outra, a gente vê um colega colocando nas redes sociais que não é ele que está mandando aquelas mensagens que é gol, que é preciso a pessoa ficar atenta. Então veiz ou outra, alguém está caindo nisso. Sem dúvidas. A gente tem um número gigante de golpes virtuais acontecendo no Brasil justamente porque a gente teve uma adesão às redes sociais de forma muito rápida. A pandemia veio aí para crescer ainda mais esse número. E no Brasil, de acordo com a UNICEF, a gente tem o país que tem um dos maiores índices de cyberbullying e outros crimes envolvendo crianças e adolescentes. Então é um número bem relevante que realmente a gente precisava trazer esse debate a tomo. Agora aponte para a gente. A lei pode virar letra morta? Sim, pode, a depender do que vai ser feito a partir desse debate. A gente teve anos, não foi algo que surgiu agora. Teve uma expansão agora, a adotização e tudo relacionado. Mas essa lei já é debatida desde 2022. Então é um projeto de lei 26-28 de 2022, onde já havia sendo debatido no Congresso, na Câmara do Senado, durante muitos anos. Então, teve todo o espaço para que fosse estudado, para que fosse analisado e que pode acontecer ainda de ficar algo mais frio. Só que depende muito da sociedade a partir desse momento aqui, que se tem uma conscientização, a gente precisa começar a cobrar as autoridades, que são os principais responsáveis por fiscalizar. Ministério público, a NPD, que é a autoridade de proteção de dados, temos as polícias especializadas em crimes cibernéticos. Então a gente tem aí várias autoridades que podem auxiliar nesse processo de vigilância. O Estado da Paraíba acabou de sancionar uma lei semelhante. Ter esse dispositivo já valendo, acaba ajudando? Sem dúvidas. Ajuda aí muito, porque a gente percebe que está se expandindo para outros locais. Então, até mesmo aquele efeito manada de um e se influenciando na atitude do outro, isso é bem importante. E tanto que isso acontece muito quando tem esse debate em outros países. O Brasil, ele sempre fica um pouco atrás nesse sentido, mas em algum momento acontece algo que precisa trazer para a nossa realidade. A lei pode ser interpretada como de certa forma censura ou não? Sempre existe essa falsa ideia de quando se trata de algo relacionado à internet, existe essa falsa ideia de que tem aí uma censura, uma violação ao direito da liberdade de expressão, mas isso está fora de cogitação. A gente percebe que realmente é algo que precisa, precisava já ser abordado há muito tempo essa proteção de crianças e adolescentes. Um grande foco não é censurar nenhum conteúdo que seja legal, que seja bacana que respeite os limites legais, mas sim é censurar conteúdos que estraga essa questão da erotização pré-coce de crianças e adolescentes que não tem nenhum discernimento até os 12, 13 anos, não tem nenhum discernimento e elas precisam realmente dessa proteção. E os algoritmos, como eles acabam prejudicando tudo isso? Os algoritmos para quem não entende muito bem são justamente como essas redes sociais elas vão entregar o conteúdo para quem é usuário. Então, por exemplo, eu tenho a minha rede social dependendo do que eu tiver interesse e interagir quais são as interações. Eu curti, eu compartilhar com alguém, eu fazer um comentário, tudo isso são interações e que eu mostro para o algoritmo, que esse mecanismozinho, que eu estou interessado naquele assunto e que eu quero continuar recebendo conteúdos como aquele. Então, é exatamente isso que esse público pedófilos e esses criminosos eles fazem, eles mostram o interesse em um assunto e aí eles querem, o algoritmo entrega mais para eles esse conteúdo. E tem que ser uma preocupação, né? Essa é uma pergunta que eu vou fazer agora e vou deixar para o segundo bloco para você responder. Porque os pais eles estão muito acostumados a um estilo de rede social. Os filhos já estão em outras redes sociais, esses pedófilos acabam utilizando códigos específicos que até o Felca chamou a atenção no vídeo dele. Então, como é que dá para fazer essa proteção, a lei traz algo nessa perspectiva? Enfim, segura essa informação, o papo tá bom, viu? Mas a gente vai fazer agora um intervalo, uma breve pausa, não saia daí porque a gente volta já já com mais conversas sobre essa regulamentação contra a adorização infantil nas plataformas digitais aqui no seu Palavra Aberta. A TV Assembleia do Piauí segue crescendo e levando informação de qualidade para cada vez mais Piauíenses. Com essa expansão os panaibanos passam a acompanhar com som e imagem em alta definição tudo o que acontece na Assembleia Legislativa do Estado. Sessões plenárias ao vivo, comissões e reportagens especiais. Decisões importantes que empatam o dia a dia dos Piauíenses. A TV Assembleia tem uma programação diversificada para toda a família. Em Parnahíba é só sintonizar no canal 19.1. TV Assembleia do Piauí 18 anos levando informação em cidadania. E nós já estamos de volta com o programa Palavra Aberta em parceria com a Juspe, claro, conversando aqui com a advogada Rari Sallogueira. Estamos falando sobre a chamada Leifel, caiu os limites da exposição infantil na internet, a gente já inicia esse segundo bloco, lhe perguntando aquilo que eu deixei em aberto do primeiro. Porque os pais, eles muitas vezes estão em uma outra rede social, os filhos já estão muito avançados seguindo novas redes sociais, tem o Discord, tem atraído muitos jovens e existem essas taxas de iscas, porque tem as taxas de simbologias que muita gente não entende. Como é que funciona tudo isso? Hoje é um mundo que é bem fechado para quem é desse mundo da pedofilia e tem essa intenção de fazer o mal. Por exemplo, eles têm alguns códigos próprios que eles já se entendem, então eles fazem muito esse troca de conteúdo sexual de crianças e adolescência a partir desses códigos. E isso a gente vê não só nas redes sociais, que é bem interessante, a gente pode ver também alguns jogos. Então hoje é muito importante ter cuidado, por exemplo, com crianças que passam o dia dentro do quarto, mas meu filho está dentro do quarto, ele está seguro, não, nem sempre. Às vezes, o fato de ele estar ali num jogo, ele pode estar tendo contato com algum adulto mal intencionado. Até mais vulnerável do que se tivesse na rua. Sim, com certeza, sem dúvidas, porque não existe ali um filtro, a criança é levada ali por aquele momento de emoção, de adrenalina, tudo isso que o jogo traz. A gente fala das redes sociais, mas a gente também tem esse mundo. E aí é um mundo que tem esses códigos justamente para atrair, para trazer como isca para esse público, para essas crianças e adolescentes. E aí teve até uma exposição dentro do vídeo do Felca, onde ele mostrou um conteúdo, um vídeo de uma influência, onde dentro do próprio vídeo tinha vários comentários de pessoas mal intencionadas, pedófilos e tudo mais, onde eles trocavam, colocavam, incluíam lá esses códigos e eles trocavam com outras pessoas também com a mesma intenção. Então esse vídeo era basicamente com os comentários só voltados a isso. E de certa forma a gente volta na questão dos algoritmos, porque também são importantes para essa disseminação, não é? Sem dúvidas, muito importante, é muito interessante que os pais tenham pelo menos esse entendimento básico, porque como especialista eu não posso entender que esse é um termo comum, mas é, é um termo comum, termo básico, que toda e qualquer pessoa deveria entender como funciona justamente para você fazer uma espécie de controle para entrar o maior para com os seus filhos. Hoje a gente tem algumas ferramentas que fazem esse controle, mas dá para ser feito de forma mesmo manual. E é muito importante que a gente entenda como esses algoritmos funcionam, porque hoje realmente eles fazem essa entrega baseado no que você interage, no que você demonstra ali é uma interação. Inclusive dentro do vídeo do Felk, trazendo esse conteúdo, ele traz, ele faz uma conta do zero e aí é bem interessante porque ele mostra exatamente como esse conteúdo chega até ele com uma conta do zero. Então ele começa primeiro interagindo com alguns conteúdos de crianças sem nada sexualizado, nada do tipo, crianças só brincando, esses vídeos que os pais fazem sem nenhuma intenção, sem nenhuma maldade na inocência. Então vídeo de criança indo para a escola, vídeo de criança fazendo algum esporte, começa a partir daí, ele demonstra o interesse nisso em questão de minutos, o próprio plataforma começa a entregar vários conteúdos sexualizados dessas crianças e adolescentes. Então é muito incrível. Esse vídeo dele é um vídeo bem sensível, é até pesado quando a gente começa a assistir, mas ele traz realidades que realmente a gente precisava estar mais atento, há bom tempo. Agora o Brasil está preparado para aplicar uma lei como essa, para poder fiscalizar, há tantas instâncias suficientemente capazes de estar aí diante dessas perspectivas todos? Hoje a gente tem um otimismo maior quando a gente vê que um vídeo de um influenciador causa toda essa repercussão. Então faz com que a gente fique otimista que o Brasil vai conseguir cumprir com toda essa regulamentação. O grande ponto, além da estrutura legal que o Brasil tem, é o papel realmente dos envolvidos, dos pais responsáveis da escola entender como esse aluno, essa criança está se comportando, porque a própria criança dá muitos sinais, ela dá sinais psicológicos mesmo e consequentemente físicos. Então você vai observar uma criança mais ansiosa, uma criança mais operativa, uma criança mais triste, mais comportada e aí muitos pais às vezes até ficam poudando a criança para se comportar, mas às vezes são esses os sinais que a gente precisa para entender se essa criança está saudável, mentalmente saudável ou não, e guiando ela de diversas formas, porque hoje você não consegue como pai, como responsável ter um controle sobre tudo. Então se a gente conseguir pelo menos entender o próprio filho, como eles funcionam e evitar o uso de telas com uma idade muito baixa, tem pais que acabam dando as telas muito cedo para os filhos, entendo que tem a questão de trabalho e tudo mais, mas a gente tem aí algo que é foge do controle, depois que está na internet a gente não consegue mais controlar. Mas o cenário é bem otimista, a gente vê o Brasil realmente preocupado com essa regulamentação e essa vigilância. E como se der essa responsabilização? Essa responsabilização vai se dar com algumas penalidades, uma delas é o valor de 10 reais por usuário que vai de 10 reais a 50 milhões dependendo do que ocorreu. E aí depois... De 10 mil ou de 10 reais. De 10 reais a 50 milhões. 10 reais mesmo. Isso. Pode variar dependendo da situação, do conteúdo, do que pode ser, da gravidade. Então a gente tem... E aí você imagina isso acontecendo de forma recorrente, pode parecer mínimo, mas eu acho que já é muita coisa, pode chegar até 50 milhões dependendo da situação. Então assim, a gente observa essas penalidades e aí temos a penalidade também que pode ter uma conta suspensa, hoje como já ocorre o conteúdo pode ser tirado do ar. Então existem várias penalidades aí que vão trazer essa responsabilidade de forma mais séria para as plataformas. Para as plataformas. E no que diz respeito aos pais, eles serão punidos ou não de alguma forma? Sim, também. Hoje com esse projeto de lei a gente visa também justamente trazer essa responsabilidade para os pais de serem quem está por trás da conta. A gente vê que muitos pais, eles só entregam o seu documento de identificação, a criança vai lá, cria uma conta e pronto. Mas a gente precisa que o pai esteja realmente monitorando essa criança e é justamente o que esse projeto de lei traz. Então eles serão responsabilizados por isso e pode sofrer algumas penalidades bem fortes também. O que dizem as normas internacionais? Quanto a essa questão da proteção infantil? Hoje a gente já tem alguns países já com algumas normas similares a essas e aí eles já trazem essa discussão e já há um bom tempo, como eu mencionei. O Brasil muitas vezes vai ficando para trás nessa temática justamente porque traz muito a questão de liberdade de expressão, que é algo muito forte quando envolve algum tipo de conteúdo dentro do digital. Mas hoje a gente vê também que o Brasil começa a se equiparar a essa legislação internacional. Macana demais e como é que dá? Como é que vai funcionar essa questão da denúncia? A denúncia ela pode ocorrer tanto dentro das plataformas, a gente tem todas elas hoje já tem. Já tem, já existe um canal de denúncia que é importante, que é um dos pontos muito importante é que os pais entendam quais são esses mecanismos de denúncia para que eles consigam fazer de forma muito rápida essa notificação. Effectivo. Sim, muitas vezes é na sua maioria. A gente tem dentro da plataforma como a gente consegue também notificar essas plataformas que hoje precisam ter sede aqui no Brasil. A gente tem a meta que tem a sua sede em São Paulo. Então muitas vezes a gente acaba mandando notificação para eles, eles logo respondem ou que com algo favorável ou não. Mas existem sim essa resposta deles. E aí além disso a gente tem outras autoridades, Ministério Público Polícia Civil que a gente consegue fazer uma denúncia com eles, as próprias policias especializadas em crimes cibernéticos também que é bem interessante e aí a gente consegue a partir daí dar um caminhamento. Que é o famoso derrubar conta. Isso é exatamente. Derrubar ou restringir algum tipo de conteúdo. Aí existe alguns pontos que a gente precisa ter muita atenção quando a gente encontrar o conteúdo como esse. Aí são esses pontos. A gente vai ter que primeiro guardar essas provas digitais. Eu sempre trago esse ponto como principal porque muitas vezes a gente quando sai um conteúdo como esse ou de uma vítima que é quem vai denunciar por exemplo como de um terceiro a gente tende a ficar tão assustado que a gente acaba pagando as evidências. Mas o primeiro ponto é realmente guardar essas evidências. Guardar o RL que é aquele linkzinho que tem no site praticamente isso. Guardar aquela conta, tirar um print. O print não é aceito. Mas quando a gente faz o registro por ato notarial a gente consegue preservar essa prova digital. Então o primeiro ponto é isso. Ter um conteúdo que aparentemente é um tipo de adultização. Eu vou lá. Eu guardo aquela prova digital da forma correta para quando uma pessoa é especializada. Eu vou numa delegacia de crimes cibernéticos. Vou guardo aquilo ali. Registro um boletim de ocorrência. Denuncio a conta, denuncio o conteúdo ou dentro da plataforma ou através de outros canais. E a partir daí vão vir os trâmites extrajudiciais ou judiciais para esse conteúdo ser tirado do ar. Professor, eu passaria aqui várias horas conversando sobre esse tema porque teríamos muito assunto, mas muito obrigado pela sua presença no programa de hoje. Eu que agradeço a um assunto que a gente realmente precisa começar a partir de agora a falar sobre isso. Já estamos começando tarde, mas cada pessoa que escuro seja educador, pai, mãe, professores, ou advogados, a gente precisa levar esse conteúdo a mais pessoas para cuidar das nossas crianças e adolescentes. Isso aí, olha, infelizmente o nosso Palavra Berta está chegando ao fim, mas a nossa conversa foi extremamente esclarecedora e muito importante para entendermos os desafios da proteção infantil na internet e o papel do direito digital nesse processo. E olha só, lembre-se que nós temos um encontro marcado de segunda a sexta-feira aqui na tela da TV Assembleia. Até o próximo programa continue com a gente porque você já sabe que o Piauí se vê de fato aqui, viu? Muito obrigado. Até a próxima. Até a próxima.