 Sim, afritado da nossa fama, as tiras de todos os tempos, né? Foi, né? E tem poucas semanas que aconteceu, eu já ultrapassou a do Neto. O Neto era o que mais tinha visualização. Por quê? Porque do jeito que o Felca faz o rolê com a autorelidade dele, eu fiz o meu, eu não segui o script dos caras. Mano, tem um script, eles escrevem as piadas tudo sem graça pra você ficar falando e parecer que são um aparo. Eu falei, não, vou fazer do meu jeito. Aí estavam alguns sócios dentro da sala, eu falei, mano, me dá todo o dinheiro que vocês têm aí que eu vou distribuir dinheiro, vou quebrar a cabeça dele. Aí peguei um bolo, sei lá, talvez 10 mil reais lá, tinha dólar visturado. Aí, cara, é o sistema límpico, tem um negócio de recompensa. O que você pensou? Sim. Aí você faz o seguinte, o cara tá lá, blombrando, vou fazer a merda apiada, vou rachar com esse cara, aí toda hora que ele dava uma piada top, eu arrancava o dinheiro pra mostrar quem pagava o palhaço e pra frear a mentalidade do cara. E ele ficar assim, poxa, então a próxima piada eu vou ganhar dinheiro de novo. E eu comecei a dar 100 dólares, 100 reais, não é que vale 300 reais. Aí começou a atravar os caras, porque o sistema de recompensa de todo mundo, véi, é treinado pra receber recompensa.