 Eu não queria dizer, eu sei que é chato, eu vou deixar para os duets fazer. Eu não vou fazer, eu tenho 50 milhões de inscritos. Eu não preciso disso, eu sou... É... Muito rico e famoso. Eu não preciso ficar mostrando o c*** na internet e pedir no pinto para os outros, não. Tá bom? Então eu não vou ficar pedindo milho para os outros para ganhar dinheiro e tal. Isso é quando a gente esquisita e duet perturbado. Foi mais forte do que eu. Me desculpa, pai. Me desculpa, mãe. Toda minha família. Tá assistido. Amigo. Eu sou fáligo. Eu não sou de ferro. Desde que eu penso as coisas, eu não tô conseguindo dormir pensando a três dias sem a gente. A mim também não é fácil as coisas. Eu fiquei três dias pensando numa solução que eu podia ter. Há três dias que eu não durmo mais. Estar telando na cabeça essa ideia, eu preciso fazer acontecer. Eu preciso disso para minha vida. Eu vou morrer sem saber se vai ser um sonho, se não é... O que é isso? O espelho tão forte na minha vida é quase como um chamado. Eu não sei se é isso que eu...