 É, o cara vai seguir o mesmo caminho que eu fiz, né? Vai passar pelas mesmas coisas que eu e o Mastral passamos. A primeira é iniciação, o primeiro rito do satanismo é a quebra da identidade de gênero. Então é muito comum que nessa fase que o Félica está passando, né, da incorporação do Baphomet, que é uma criação do ocultismo judaico de Elifas Levi, é muito comum que o homem quebre a sua perspectiva de homem, que ele seja um ser sem identidade de gênero. Não sei se vocês lembram, que eu também me transvesti, eu também às vezes me fantasiava de mulher e nós somos incentivados dentro das seitas para aflorar esse lado feminino, arquetípico, porque diz que assim a gente trabalha melhor com a magia e essa aproximação com o Lilith, no caso de Kim Banda, um banda, né, pode reparar que todo o país santo que começa a incorporar a pombagira logo também já vira um travesti. No caso do Félica, ninguém pisa na Globo se não tiver um vínculo com essas seitas, com essas irmandades iluminates, satânicas ligadas ao progressismo ao globalismo internacional, não sabe que a assessora do Félica é ligada a isso, já provei isso em outros vídeos também. Então não dá para ver o que que o menino está passando aí, agora é menina acho. Mas ele ficou muito bem de Gioconda. Gioconda é a Mona Lisa, né, Mona Lisa é uma obra do Da Vinci que era também um arometista, um ocultista. Ele só vai se arrepender depois, quando talvez já for tarde. Eu felizmente me arrependi antes, mas com olhos frutos até hoje, né, moro no leste europeu, longe do Brasil, por conta dessa minha saída dessas seitas. Esse comportamento de se transvestir é muito encontrado dentro das celebridades de Hollywood. Vários homens, eu vou colocar aqui vários exemplos de atores globais que se transvestiram para trabalhos e brasileiros também, muitos atores brasileiros. E o mundo precisa acabar, né, a sociedade precisa chegar ao seu caos, ao seu colapso, inclusive é profético e esses satanistas têm papel primordial nisso, né, seguindo a receita do Talmud. O Brasil é um compêndio, são vários livros que vão discutir sobre ocultismo judaico e no Talmud você não tem distinção de gênero, são mais de seis, de dez gêneros diferentes. Bom, eu cantei a bola aqui dois meses antes dele entrar na Globo, falei tudo que ia acontecer, acertei tudo mais uma vez, então é isso, né, quem quiser que depalte para maluco. E para satanista também, eu tô fora. Boa sorte para vocês aí no Bosti.