 O presidente Luiz Inácio Lula da Silva sancionou a lei que protege crianças e adolescentes no ambiente digital, como redes sociais, aplicativos e jogos eletrônicos. A proposta foi aprovada pelo Congresso Nacional no fim do mês passado e ficou conhecida como ECA Digital em alusão ao estatuto da criança e do adolescente. Agora sancionado, o ECA Digital passa a ser lei federal. O texto obriga as plataformas digitais a tomarem medidas razoáveis para prevenir riscos de crianças e adolescentes a acessarem conteúdos ilegais ou considerados impróprios para essas faixas etárias, como exploração e abuso sexual, violência física, intimidação, assédio, promoção e comercialização de jogos de azar entre outros crimes. André Bueno, Direto da Redação 1.