 Olha, como a parte de atualidades, aí a gente não vai ficar muito tempo. Eu acho que é umas duas horinhas no máximo à aula. Mas eu te aviso. Beleza? Vamos simbora. Bora. Vamos nessa, né? Fala pessoal, tudo bem com vocês? Professor Tiago Araújo aqui na área, seu professor de atualidades, repertórios, sócio cultural para redação aqui do Esquadrão de Elite. Seja muito bem-vindo, seja muito bem-vinda a nossa aula. Uma aula muito especial em que estaremos falando sobre o ECA Digital, que é exatamente a lei 15.211 de 2025. Mas professor, essa lei foi esse ano, porque é 2025? Porque ela estava parada. Mas depois daquele movimento das redes sociais, depois daqueles vídeos que nós vamos falar hoje na nossa aula, de todas as polêmicas que se desenvolveram aí, meu amigo. O bicho pegou, teve que aprovar a lei. A lei passou como uma luva do Congresso e aí foi top demais. Foi, foi. E essa lei ela veio exatamente para deixar muita gente segura, no entanto desagradou muita gente, muita gente, em verdade. Quero mandar um forte abraço aqui para o pessoal que já está no chat aqui. Leandro está aí com a gente, boa noite. Branca está também com a gente aí. Boa noite, Branca. Sandra também está conosco. Mariana está aí também. Que coisa boa, gente. O material está na plataforma já para vocês. Se vocês não têm acesso, pessoal, olha, a plataforma está incrível. E eu falei na nossa aula passada das diversas aulas que nós temos na nossa plataforma, para você que está assistindo essa aula. As nossas aulas estão espetaculares para você que vai fazer aí, que vai, que tem a redação na tua prova, né? Rapaz, tem muita aula boa lá já. Nós temos, temos unido aí vários repertórios que são incríveis para você. Vai desde política. Eu estou aqui com ela aberta aqui, ó. Políticas públicas, temos uma introdução de como desenvolver a parte de redação, a parte de repertórios sociocultural. É tarismo em envelhecimento da população brasileira, saúde mental, crises internacionais, crise energética, imperialismo norte-americano, que foi uma aula que nós falamos aqui sobre a empreitada dos Estados Unidos relacionada a Venezuela, o acordo entre Mercosul e União Europeia, que foi no início de 2026. Já temos aula na plataforma do Esquadrão. A sociedade do cansaço, porque cansamos tanto nos dias atuais. Está lá, ó, show de bola para você. E a nossa última aula, que foi Estados Unidos e Irã. Aula espetacular também, uma aula muito boa. Então para você que vai prestar concurso, tanto na parte de atualidades, quanto também de repertórios sociocultural, essas aulas, elas foram feitas especialmente para você. Tá bom? O início está aí também. Boa noite, boa noite, Ronaldo. Ronaldo, que está sempre aqui com a gente. Boa noite, Ronaldo. Seja muito bem-vindo, viu? Ronaldo que acompanha também. Está certo, está certo. Chama o sim, chama o sim. Muito bem, muito bem. O pessoal está dando as coordenadas aí. Tami está aí com a gente também. Boa noite, Tami. Seja bem-vinda. Coisa boa. Rapaz, eu e Vani, se ela que faz a mediação, não é? Da aula ao vivo aqui comigo, ela que está me acompanhando. E aí o que é que acontece? A gente fica conversando, batendo aquele papo legal antes e aí agitava conversando sobre o final de temporada agora, final de temporada de... como é o nome do edução? Pickensblad, que foi o Homem Immortal, que foi lançado agora recentemente na Netflix para fechar a série com chave de ouro e elefã, eu sou fã também. E se deixar a gente ficar conversando, a gente estará batendo um papo aqui. Ela falando comigo por mensagem, eu falando aqui com ela e terminou soltando aí e aí saiu um pouco dos bastidores. Mas está tudo certo, está tudo certo. Gente, vamos nessa, vamos falar sobre o ECA Digital? Nós temos inúmeros conteúdos hoje para a gente falar. Deixa eu tomar alguém aqui na minha esposa. A minha esposa comprou esse aqui. Eu estava num copo de alumínio, mas ela fez que negócio feito e um copo de alumínio aí comprou uma taça, olha, comprou uma taça. É ruim porque não dá muita água aqui não, mas tudo bem. Está vendo Branca? A conversa de nerd, olha só, coisa boa. Gente, olha só, Cristiano está aí também, boa noite Cristiano, o pessoal está chegando, pega essa aula, joga nos grupos que vocês possuem aí, compartilha que essa aula é muito importante, nós estamos aí a pioneiros, pioneiros, eu posso dizer pioneiros, e para que nós venhamos tratar esse conteúdo dentro da perspectiva de atualidades e de repertório para a tua redação. Por que? Existem inúmeros conteúdos aqui no YouTube relacionado ao ECA Digital, tá? Só que aí esses assuntos estão sendo trabalhados enquanto legislação educacional e pouco se encontra vinculado ao conteúdo que nós vamos tratar aqui agora. Diante do contexto que o ECA Digital apresentou, o porquê que o ECA Digital se desenvolveu, quais foram os fatores e a gente vai dissecar essa história muito bem para a gente poder entender onde foi que chegou a conclusão, quais foram os fatores que fizeram com que o ECA Digital viesse a ocorrer. Questões possíveis de prova, conteúdos que podem cair na redação e nós vamos trabalhar esses assuntos passo a passo. Iremos falar também sobre o poder do Ministério Público, como foi que essa lei passou, ela foi tramitada, até nós chegarmos ali na legislação no qual o ECA Digital ele dialoga com a Constituição Federal, com o Estatuto da Criança e do Adolescente, com a Lei Diretriz de Bases da Educação, a Constituição em si. Então nós vamos fazer esse link do ECA Digital com essas várias outras leis. Nós iremos estar falando sobre a parte de atualidades e a partir daí vendo quais são os principais temas que podem cair relacionados a essa temática, quais são os temas mais quentes que podem ser linkados com o Estatuto da Criança e do Adolescente no âmbito digital. E aí no final eu escolhi ali fazendo o levantamento de toda a base da lei, quais são aquelas leis mais importadas, quais são os artigos mais importantes, aqueles que podem cair em prova falando sobre algumas temáticas específicas. Então eu separei muito bem aqui no nosso slide, aqui no nosso material e ficou fantástico. Você vai baixar esse material lá na plataforma, você vai imprimir, você vai estudar ele bem bonitinho, bem legal e aí você vai ficar tranquilo. Beleza pessoal, tudo certo? Ah, boa noite Cristiano, Sandra. Eliana Matos perguntou assim, olha só, eita foi, foi. A galera do Roblox ficou com muita raiva, ficou assim, ficou com muita raiva e outra, viu? Pessoal estava fazendo até protesto dentro da plataforma do Roblox contra o Felipe Bresanin que nós conhecemos mais como Felca, né? Felca que foi o pivot dessa empreitada vinculada aí ao eca digital. Bom, Eliana perguntou assim, esse tema pode cair em quais concursos? Olha só, Eliana, esse tema ele pode cair em todos os concursos, todos. Só que aí a gente tem que observar esse tema de duas de dois olhares, tá? O primeiro é a lei específica. A lei específica ela pode cair na parte de legislação educacional se você vai prestar concurso para, por exemplo, nas carreiras educacionais. Essa aula ela pode cair tanto como legislação educacional, também como estudo de caso. Beleza? Bom, se você for fazer um concurso para segurança pública, aí cai o eca e cai o eca digital, tá bom? Se você for fazer para a área de tribunais também pode cair. Inclusive, inclusive os TRT, né? O TRE, as carreiras de tribunais no geral, esse conteúdo ele já pode vir, ele já pode vir. E inclusive nas redações que vocês irão fazer pode vir essa temática também. Agora essa temática, ela é uma temática muito abrangente, tá? Ela é muito abrangente. Porque ela é abrangente. Porque ela vai tratar tanto da questão dos jogos online, porque por causa da questão da acessibilidade que esses jogos eles disponibilizam para o público infantil juvenil, quanto também a questão do cyberbullying, quanto também dos jogos de plataforma. Aí esses jogos de plataformas casas de aposta. Então nós vamos estar tratando isso daí muito bem hoje. Então esses assuntos eles podem ser quentes de prova e podem demais. Talvez essa nossa aula hoje seja uma das aulas mais importantes da parte de atualidades. Beleza? Tudo certo pessoal? Então vamos comigo aqui, vamos iniciar, vamos falando aqui do processo no qual desenvolveu o eca digital. Então olha só, eca digital, lei número 15.211 de 2025. Vamos lá, olha só. A primeira coisa que a gente tem que entender quando a gente fala vinculado à parte de atualidades é exatamente a época, a data na qual ela foi lançada. Publicado na quarta-feira dia 18 de março de 2026, o eca digital sancionado em setembro de 2025 e em vigor 17 de março. Aqui eu já digo a você que tem uma questão passível de prova. Nesse ponto aqui a prova de atualidades ela pode vir forte trazendo uma grande pegadinha para você. Então olha só, sancionado em setembro de 2025 e em vigor no dia 17 de março. Por isso que nós temos aí o ano de 2025. Então o que é que o eca digital vai estabelecer? Regras para. E aí vem. Eu sempre costumo fazer isso aqui, regras para o quê? Dois pontinhos específicos. Nós vamos ter aplicativos, jogos eletrônicos, principalmente redes sociais e demais serviços digitais que operam no território brasileiro. Professor, a banca pode colocar o pera em todo o mundo? Não. O eca ele tem vigor apenas no território brasileiro. Só que estando em vigor dentro do território brasileiro as plataformas precisam obedecer a lei interna, precisam obedecer o eca digital. Tanto é que nós temos um jogo muito famoso no Brasil chamado Grand Theft Auto, chamado de GTA. Esse jogo, ele é um jogo antigo, ele tem um GTA 1, 2, 3, 4, 5. E agora está para lançar o 6. Esse jogo, ele é um jogo tão famoso que as instituições financeiras dos Estados Unidos estão se programando para o lançamento do jogo. E esse jogo vai ser lançado no Brasil por volta de R$ 600 a R$ 700. Só que tem um detalhe, esse jogo é para maiores de 18 anos e ele vai de encontro diretamente ao eca digital. Então quando o eca digital foi sancionado, foi exatamente sancionado, havia uma discursão sobre essa lei. Agora, quando a lei ela entrou em vigor no dia 17 de maço, a desenvolvedora do jogo chamada Rockstar não chegou a ano lá, mas suspendeu a venda de todos os jogos da Rockstar no Brasil até que um acordo viesse a ser colocado em prática e isso ainda está se desenvolvendo. Então são jogos de plataforma que são 18 mais e que precisam passar por uma averiguação para que eles venham ser difundidos no território brasileiro. Então essa lei veio exatamente para impedir que menores de idade eles venham a acessar esse conteúdo. E outra coisa também viu essa semana, sabe o que os nossos jovens estavam fazendo? Para você poder entrar em alguns aplicativos de jogos, se você precisa algumas plataformas, elas colocaram o leitor facial. Você tem que colocar ali aquela vergonha quando você vai entrar ali no cartão, fazer um cartão. Aproxime seu rosto. Afaste o seu rosto, aproxime seu rosto, quem nunca passou por isso? Todo mundo já passou por isso, principalmente nos aplicativos de banco que você muitas vezes tenta fazer um cartão e aí você aproxime seu rosto. Sabe o que as crianças estavam fazendo? Estavam utilizando determinado jogo chamado Skyrim. Esse jogo é um jogo que você escolhe a skin. Professor o que é skin? Eu não sei o que é que você está falando da skin é o bonequinho, o avatar que ele escolhe para jogar e aí ele estava colocando o rosto do boneco e o aplicativo estava reconhecendo como de maior de 18 anos e eles estavam ingressando. É o que a gente chama do velho jeitinho brasileiro, não é? Então isso daí é muito interessante para a gente, muito cuidado nesse ponto quando ele é sancionado, quando ele entrevigou e o que ele estabelece. Beleza? Agora vamos lá. A legislação ela impõe as empresas, olha só, ela impõe o que professor? As empresas, a responsabilidade de garantir ambientes que são os seguros para as crianças adolescentes, além de oferecer instrumentos de controle e orientação a pais irresponsáveis. Olha só, foi por isso que no Roblox, no Roblox o chat ele ficou privado. Vocês lembram disso daí? Rapaz, rapaz, o chat ficou privado e sabe o que a galera estava fazendo? Tava fazendo reivindicações, fazendo protestos no próprio aplicativo e tinham várias skins lá, inclusive o pessoal manifestando contra o Felipe Bresanim que é o Felca, né? E por que o Felca ele tem uma participação tão importante? Por causa de um vídeo que ele fez recentemente falando sobre a adultização, falando sobre as danças que adolescentes estavam praticando mediante ao controle de algumas pessoas que estavam a mecer e no controle daquela situação. Então houve uma denúncia, houve todo um trâmite, entrou Ministério Público, entrou Polícia, entrou tudo e aí vocês acompanharam toda repercussão. Nós vamos falar disso em cima do nosso conteúdo, falar disso dentro da nossa perspectiva. O nosso objetivo aqui na nossa aula não é trazer polêmica, nem acusações e nem falar muito sobre isso, até porque isso daí está relacionado à questão de justiça, então nós vamos estar tratando apenas vinculado ali ao mundo dos concursos públicos. Então o que é que estabelece? Esse ponto aqui você vai colocar um importante, tá? Coloca um importantezinho aí para a tua prova. Olha só, aqui o que é que a gente pode ter? A gente pode ter diretamente uma definição, uma definição base do que seria o eca digital. O eca digital pode cair em prova a partir da sua definição. O que é? Qual a sua finalidade? O que ele estabelece? Quais são as suas diretrizes, as suas características? Então estabelece um conjunto de normas, princípios e mecanismos de proteção, que é uma proteção integral, tá? Integral, não é uma proteção parcial, tá? Não é ali algo que vem a ocorrer de determinada forma, não. É uma proteção integral. Então do ambiente digital, voltados à defesa da criança, dos direitos da criança e adolescente, no uso da internet, das redes sociais, dos aplicativos, dos jogos eletrônicos e das plataformas digitais. Professor, a minha prova pode vir algo fora dessa atmosfera, vai estar correto? Eu digo a você que fique sempre dentro da questão digital. O eca, o estatuto da criança e adolescente digital, ele fala especificamente sobre a questão dos jogos das redes sociais, de toda base vinculado à mídia digital. Se a tua banca ela trouxer algo a mais que venha a estar fora desse ambiente, aí você não marca como correto, já deixa ali errado. Tudo bem? Então é só para a gente entender. Nesse nosso primeiro slide a gente acabou de definir muito bem o que é o eca digital, o que estabelece e quais são as suas áreas de atuação. Agora vem comigo aqui, que eu quero que você observe muito bem quais são as diversas bases que a gente pode entender vinculado ao processo de responsabilização. Veja que o eca vai responsabilizar empresas e provedores de serviços. Olha só, a tua banca ela pode trazer apenas a questão das empresas, os provedores também, então todos estão vinculados. Olha só, busca responsabilizar empresas e provedores de serviços exigir medidas de, olha só, isso daqui, isso daqui está inclusive na nossa lei, a prevenção, a fiscalização e retirada, retirada de conteúdos que são nocivos, impedir práticas abusivas como a exploração comercial, a erotização, a publicidade direcionada e o estímulo, a dependência digital. Até esse ponto aqui é extremamente necessário que você faça uma breve observação. Por quê? Porque ele vai trazer exatamente isso daqui, impedir práticas abusivas. Bom, essas práticas abusivas elas tendem a ser dentro do ambiente digital uma indução para que a criança e o adolescente venham a ser levado, conduzido a comprar determinados produtos, tá? A gente chama isso de skin. Você já deve ter visto aí, percebido nos últimos, nas últimas, vamos colocar aqui os vídeos, últimos meses, circulou um vídeo na internet, eu não posso colocar os vídeos aqui por causa da questão de direitos autorais e por causa de direito de imagem, obviamente eu não vou fazer isso, mas depois você pode procurar esse vídeo de uma criança em que essa criança ela pega o cartão de crédito da mãe, não sei se foi escondido, o vídeo não conta, mas que o cartão de crédito estava ali cadastrado no celular e a criança gastou, não sei se foi 5 ou se foi 10 mil reais de skin, de roupa, de boneco, de armamento, tudo isso para jogar ali no Roblox e jogar em outras plataformas, porque existem inúmeras. Existe um outro jogo que a gente chama aí, vocês devem conhecer, chamado The League of Legends. Esse jogo é um jogo que também é para maiores de 18 anos e que muitos dos produtos que são vendidos ali são extremamente caros. Gente, só para você ter uma ideia, existe uma faca que é vendida dentre esses jogos de plataforma que custa 5 mil reais, vocês têm noção? Uma criança comprando uma faca num jogo desse de plataforma digital por 5 mil reais. Eu vou dizer a você viu, tem gente que compra, você aí que está do outro lado estudando para concurso, você tem filho e em algum momento se você dá essa liberdade para o seu filho jogar ali em determinadas plataformas, em algum momento você já deve ter se deparado dele pedindo para você comprar um determinado produto, comprar uma determinada roupa, ah mãe, ah pai, ali custa 30 reais, custa 20 reais, 10 reais. Eu particularmente já comprei para minha filha de um jogo que a gente, com meu nome, toca Life World, já ouviu falar? O toca Life World, pronto, se o seu filho é pequenininho ele já deve ter jogado esse jogo e ali tudo é travado, tudo tem que se comprar e tomem gás para cima e todo pai, todo pai que é vulnerável a prestação ali das crianças, tende a comprar esses produtos né, porque quando a criança vem com aquele jeitinho, papai, compra para mim papai, eu estou querendo tanto, aí você né, fica com o coração na mão, não tem aquela, aí vem aquela conversa que você fala, eu dou para os meus filhos aquilo que eu não tive, é por causa que o eca digital aconteceu, por causa desse seu discurso aí, que você dá para o seu filho que você não teve, sabe que é que você não teve, você não teve liberdade como seu filho tem hoje, então se liga viu, se liga do outro lado aí, então você tem aqui, além de fortalecer a atuação do estado, das famílias e da sociedade, na promoção de uma navegação, uma navegação que? Mais segura, saudável, ética e compatível com a condição peculiar das pessoas que estão em processo de desenvolvimento, processo de desenvolvimento. Olha só, existe uma pedagogia que nós chamamos de pedagogia montessoriana, já ouviu falar de montessore? Para você que estuda pedagogia ou estuda para as carreiras educacionais, você já deve ter ouvido, né? Montessore vai simplesmente falar sobre aquela pedagogia da permissividade, essa pedagogia da permissividade, aquela pedagogia que oferece a criança um modelo de adaptabilidade consciente, o que seria isso? É quando a criança tem liberdade para se desenvolver a partir da sua tomada de decisão, quando ela toma decisões sozinha e a partir daí ela tem as suas frustrações, ela convive com as suas frustrações e ela aprende a superá-las. E você é um mero espectador, nós chamamos essa pedagogia hoje de educação positiva, você já ouviu falar na educação positiva? É aquela educação onde o filho ele esperneia, ele faz o que ele quer, ele vai lá, ele joga o brinquedo para cima, ele derrama a leite no chão, ele vai colocar o cereal, o cereal esparrama, na minha época eu levava na orelha se isso acontecesse, hoje não. Hoje com a educação positiva nós temos que deixar a criança se frustrar e a partir daquela frustração ensiná-la que a partir do momento em que o leite ele esparrama ali pelo chão existe um motivo e existe uma aprendizagem naquilo, é pedagógico. Ah Tiago, mas eu não concordo com isso, não importa, não importa, o filho dos outros quem cria são os outros, você não, ah processou, mas ali o filho meu é assim, assim, assim, assim, é você, tá certo? Mas o que eu quero dizer com isso? É por causa desse tipo de pedagogia que anda lado a lado com a permissividade que muitas vezes muitos pais que são experientes, alguns não são experientes, alguns tendem a ter uma certa dificuldade no processo de gestão dos seus filhos que fatores de controle eles terminam deixando a desejar porque Montessori vai dizer que a criança ela é um, ela é simplesmente um ser em processo de desenvolvimento e que necessita de sua ampla descoberta. Só que muitas vezes se confundem essa ampla descoberta com permissividade, educação não é permissividade, educação é ensinar, educação é trazer para si e para o outro aquilo que se deve mudar e uma coisa de antes que a gente passar para cá, você sabe qual é a maior palavra de educação que uma pessoa pode dar a outra? Eu vou perguntar para você e eu quero que vocês falem aqui comigo no chat. Olha só, sabe qual é a maior palavra de educação que você pode dar para uma pessoa? Sabe qual é? Eu vou deixar você raciocinar muito bem agora, eu vou deixar você raciocinar. Sabe qual é a maior palavra que ela que mais educa hoje tanto no nosso tempo quanto também nos dias atuais? Sabe qual é a maior palavra? Não. Não. A palavra é não. A palavra não ela ensina. A palavra não ela contradiz. A palavra não ela se adapta. Por mais que a palavra não ela venha doer na geração atual que está vinculada a isso daqui, ela ainda assim é a maior palavra que educa, sabe por quê? Porque o não ele contraria. E é exatamente por não conseguir dizer o não que muitas vezes nós encontramos situações de jovens em estado de vulnerabilidade digital. Então é uma palavra que você precisa colocar aí no teu material. Coloquem essa palavrinha aqui. Vulnerabilidade, vulnerabilidade digital. Coloquem aí. Vulnerabilidade digital. São todas essas bases de práticas que nós estamos. Todas essas bases que nós estamos observando aí. Então vamos lá, olha só. Professor, o que foi que levou para o desenvolvimento da lei? Agora nós iremos falar quais foram os fatores que fizeram com que o eca digital viesse desenvolver. Primeira coisa foi essa permissividade que nós estamos falando até agora. Nós sabemos que nós vivemos em um mundo amplamente globalizado. A globalização ela permitiu que as diversas interações elas viessem ocorrer, que os fluxos se aproximassem. Houve o que nós chamamos de encurtamento das distâncias. Professor, o que é encurtamento das distâncias? É quando você tem a possibilidade de se conectar com pessoas em diversos ambientes no mundo inteiro. E esse ambiente no qual um dos principais pensadores humanistas, geógrafos, antropológicos, chamado Milton Santos, ele vai falar. O mundo interconectado em uma globalização negativa. O que seria isso, Thiago? É uma globalização em que jovens e adolescentes estão, mas não conhecem o ambiente no qual estão. A internet é uma faca de dois gumes. Ela pode construir ou ela pode destruir. Vai depender assim como o carro quando você dirige. Se você sabe dirigir, o carro vai ser extremamente útil para você. Se você não sabe, o carro pode se tornar uma arma nas suas mãos. A mesma coisa é a internet. Mas muitas vezes nas próprias escolas nós não temos a chamada educação digital que traz para o jovem para a criança um pensamento consciente de como utilizar a internet ao seu favor. E é exatamente por isso que nós temos que crianças e adolescentes estão expostos aos novos riscos. E esses riscos estão muitas vezes implícitos. A violência sexual online, o aliciamento, o cyberbullying, a erotização precoce, a publicidade abusiva, a coleta em devido de dados, a exposição excessiva a conteúdos impróprios e mecanismos que incentivam a dependência digital fez com que os nossos jovens viessem a estar expostos. Olha só, eu trabalho na educação básica e eu trabalho com muitos jovens e adolescentes. E como eu sou professor de ciências humanas, eu tenho a obrigação de aconselhá-los. Só que muitas vezes eles entroncham a boca, eles entram por aqui, saem por aqui, eles não conseguem ouvir, porque muitas vezes os nossos jovens são tão vulneráveis que eles acreditam que eles possuem o peito de aço, de que nada vai acontecer com eles até o momento que acontece. E quem são os responsáveis por responder diante de qualquer dificuldade que eles venham a apresentar? Eu e você. Então nós precisamos educar os nossos jovens para que eles venham fugir de problemas como esse. Principalmente porque nós não sabemos quem está do outro lado. Nós não sabemos quem está conversando do outro lado com os nossos jovens. Então a supervisão é o carro-chefe para que você venha a estar antenado, sabendo com quem, onde o seu filho anda, com quem ele conversa, o que ele curte, o que ele compartilha, quais são os perfis que ele segue. Porque gente, eu vou dizer uma coisa a você, viu? Bion Chouhan, quando ele fala sobre sociedade do cansaço, nas primeiras páginas ele vai dizer exatamente que o homem é fruto de uma conscientização mecanizada. O que é essa conscientização mecanizada? É quando ele incorpora um perfil daquilo no qual ele não é e ele passa a se expor a ponto de perder a sua identidade e se revestir de uma nova identidade na qual não é sua. Professor, o que seria isso? Você já parou para observar que existem jovens de 13, 14, 15 anos que parecem adultos? Já parou para ver isso daí? Meninas que entram na academia, ali dos 13 ao 14 anos e começam a tomar suplementação sem nenhuma prescrição de nutricionista, rapazes que têm um acesso direto a esteroides anabólicos porque conseguem verificar no TikTok perfis no qual ele segue que diz que aqueles esteroides são bons e que não vai fazer mal à sua saúde. Então a internet está de forma livre e a condução dela é daquilo no qual usa. Então hoje nós nos transvestimos de uma imagem que é perfeita. E você já deve ter visto isso, né? Quando a gente diz assim, nossa Tiago, aquela tua foto lá no teu Instagram nem parece você. Eu disse claro que não parece eu. O Instagram é a sua melhor versão. Quem é que pega uma foto feia e coloca como perfil de Instagram e coloca como perfil de WhatsApp? Ninguém. Perfil de WhatsApp de Instagram, meu filho. É uma ilusão. Ah Tiago, mas não venha com essa não. Não venha com essa não. Porque até a inteligência artificial você tem utilizado, viu você que está aí do outro lado. É a sua melhor versão. Ai eu vou colocar essa foto aqui porque eu achei essa foto linda. Realmente essa foto está muito bonita. Mas não se culpa por isso. É a padronização que nós temos atualmente e é a forma na qual a internet ela dita as regras. E é uma vitrine. A internet é uma vitrine. Se você não tem rede social, parabéns. Se você não precisa de rede social eu tenho muita inveja de você, viu? Porque você evita muito transtorno para a sua vida. Então olha só, vem comigo aqui. Além disso cresceu a percepção de que as plataformas digitais, as chamadas redes sociais, redes sociais, aplicativos, jogos eletrônicos passaram a influenciar diretamente o comportamento, o consumo, a saúde emocional e a formação social de crianças e adolescentes. As vezes sem controle suficiente por parte do Estado e o controle das famílias. E aí entra exatamente o estatuto da criança adolescente. É exatamente por causa dessa falta de controle, por causa da internet, que é uma área que tem uma amplitude, horizontal gráfica muito implícita, muito explícita, que nós não temos muitas vezes esse controle. E muitas das causas, das doenças emocionais que nós vemos os nossos jovens passar hoje ocorrem mediante essa questão dessa liberdade digital que o jovem tem. Um outro tema que você precisa colocar. Esse daqui, a liberdade digital. Coloquem aí, essa liberdade digital que faz com que o consumo, o comportamento, que faz com que a saúde emocional, a formação social das crianças, muitas vezes não tenham controle do Estado e das famílias. Então foi a partir desse ponto, nessa compreensão que o ECA, embora muito importante, foi criado em um contexto anterior a centralidade da internet na vida cotidiana. Portanto, surgiu a necessidade de atualizar a proteção integral para o espaço digital, mediando regras mais específicas para responsabilizar empresas, exigir prevenção e garantir respostas mais rápidas diante de violações. Mas Thiago, vamos lá. Essas empresas até hoje, pessoal, elas tinham um certo discurso. Que discurso era esse? O discurso de que a responsabilidade no qual aquilo que a criança e o adolescente estava colocando em prática era um dos pais. Era dos pais. O discurso delas eram esses. Então o pai tem que estar ali, o pai tem que ir lá, ele tem que estar presente, ele tem que ser responsabilizado por causa do filho. E as empresas estavam se abstendo disso. Tava dizendo assim, não, se é a responsabilidade do pai, o produto está lá. Eu faço as regras, 18 anos mais, quem tem que fiscalizar são os pais. Só que não é bem por aí não, tá? Não é bem por aí não. Por quê? Porque as empresas, além de criar mecanismos em que menores de 18 anos não podem utilizar, elas precisam intensificar essa fiscalização para impedir de maneira mais intensa essa facilidade de acesso. Porque existe uma, existia uma grande facilidade de acesso relacionada às redes sociais e aos jogos de plataforma. Agora nós estamos vendo a coisa, como nós dizemos, estamos vendo parafuso apertar. Então o ECA foi atualizado exatamente para impedir que fatores como esses aqui eles venham acontecer. Então quais são, Tiago, esses fatores? Olha só, no âmbito da internet, das mobilizações sociais, a reflexão avançou porque o problema deixou de ser abstrato e passou a aparecer de forma cotidiana, visível e de forma massiva. Primeiro, houve a intensificação dos riscos digitais. Que riscos digitais são esses, professor? Olha só, primeiro, a exposição da criança, ao aumento da exposição de crianças e adolescentes à violência sexual online, veja que essa questão da violência sexual, pessoal, não é simplesmente a questão do ato sexual não, tá? Nós estamos falando, olha, eu vou só falar uma coisa para você para deixar algo bem claro aqui, tá? Boa noite Vivi. Boa noite Vivi. Olha só, algumas palavras eu não vou professar aqui, tá certo? Algumas palavras porque o YouTube tem uma política muito intensa de fiscalização de algumas palavras quando elas são professadas. Então algumas palavras que vocês estão imaginando aí, eu não vou falar porque senão se eu falar de maneira intensa essas palavras, a nossa live ela pode cair. E que bom que isso pode acontecer, não é pessoal? Para evitar a difusão de conteúdos impróprios para os nossos jovens. Então, vamos lá, esse nosso segundo ponto aqui, tá? Exatamente. O chamado cyberbullying, os conteúdos impróprios, a coleta de dados pessoais aí entra o LGPD que a gente vai falar depois. As práticas de design voltada ao uso compulsivo de plataformas, tá? Uso compulsivo de plataformas, então organizações e campanhas públicas passaram a tratar isso como uma questão de proteção integral, não apenas de um problema tecnológico. Beleza? Então olha só, cuidado nesse ponto, as bancas elas podem trazer esse termo aqui, problema tecnológico. Agora não, as organizações elas precisam tratar todas essas temáticas aqui como uma questão de proteção integral. E aí vários outros assuntos eles se classificam, principalmente a questão relacionada a conteúdos impróprios, relacionada a questão do cyberbullying. Tudo bem? O aumento dessa exposição tem feito com que crianças, adolescentes, com que os nossos jovens eles venham estar passando ou passar por inúmeras dificuldades e isso tem ocasionado uma série de transtornos, principalmente a questão sobre depressão, a questão sobre ansiedade. Nós vivemos em uma sociedade que é uma sociedade que nós chamamos de sociedade dopaminérgica. Existe um livro bem interessante chamado um dos livros que é Nação dopamina. Esse livro é bem interessante porque ele vai trazer a ideia de como ser humano ele é viciado em dopamina. Dopamina, aquele hormônio do prazer, aquele hormônio que traz uma sociedade devido àquilo que você está fazendo ao seu belo prazer. Tudo bem? Estudar não gera dopamina, só se você for uma pessoa que é de outro planeta. Você diz assim, professor, eu gosto de estudar, estudar para mim é prazeroso, eu amo estudar, minha dopamina vai lá em cima, olha, você é uma pessoa que precisa ser estudada, tá? Você é uma pessoa que precisa ser estudada. Eu gostaria de ter também essa produção dopamina quando eu estudo. Só que aí o estudo ele não gera dopamina, por isso que é tão cansativo sentar à frente da mesa, atrás da mesa ali na frente do computador para estudar. Por exemplo, olha só, nós estamos aqui relacionado à nossa aula, tá? Nós temos um pico aí de alguns alunos, aí diminuem quatro, aumenta, diminui, a galera entra e depois sai. Eu não os culpo, às vezes é porque não é aquele conteúdo no qual ele está estudando para a prova dele, fechado. Mas às vezes ele diz assim, nossa, depois eu estudo, depois eu estudo, aí depois ele vai estudar. E esse depois nunca chega. Por quê? Porque o cérebro do aluno, o cérebro de vocês luta constantemente para que você venha entrar na sua zona de conforto, que você venha sair dessa zona que está causando irritabilidade para você. Só que aí existe um outro livro também que é o hábito de ser você mesmo. Vocês já chegaram a ler esse livro. O hábito de ser você mesmo e o poder do hábito. Esses dois livros eles falam que você tem que ir de encontro ao que o seu cérebro manda. Se você fizer isso pelo menos ali durante seis horas do seu dia, você termina extremamente cansado. Por quê? Porque não gera dopamina. Aquelas atitudes que não são dopaminaérgicas, aquela dopamina barata que vem todo dia com o passar do tic-toque, com as redes sociais, aquilo ali é uma grande perca de tempo. Eu sempre costumo dizer para o meu aluno que é o seguinte, para vocês, nós temos dois tipos de objetivos. Os objetivos que são secundários, os objetivos que são primários. Aqueles objetivos primários, por exemplo, estudar. Objetivo primário, estudar, show de bola. Ele não gera dopamina. Para alguns sim, alguns possuem grande parte não. Objetivos secundários são aqueles que te fazem retirar do primário. É você ir tomar uma água, você comer alguma coisa, é você ir ao banheiro, é você fazer uma outra coisa. É você pegar o celular, é você pegar o celular, você está ali o tempo todo passando o tic-toque. Aí isso é dopamina. Aí você vai, você passa. Já parou para pensar? Atitudes que geram dopamina, aquela atitude que no instante passa, no instante passa. Só que no estudo isso acontece, só para a gente voltar para cá. Eu vou voltar para cá. No estudo a dopamina ela acontece quando você gera conquistas. Sabe quais são as suas conquistas? As metas que você estabelece e curto prazo. Aquela meta que você desenvolve ali e que você consegue alcançar. Estudar 20 minutos sem nenhuma interrupção. Quando você consegue, seu corpo gera dopamina, você se enche e você vai de novo. E ali você começa a atingir metas. Traçar metas impossíveis, isso faz com que você venha desanimar. Então é só para você entender muito bem que hoje a sociedade, só para você entender em você como um jovem e um adolescente que é viciado em dopamina é muito mais difícil quando não se tem a, podemos colocar a experiência, a expertise de um adulto como você. Você pode muito bem chegar e dizer assim, eu não vou fazer isso hoje. Mas muitas vezes uma criança adolescente não tem essa perspicácia de tomar a rédea, tomar ali a sua atitude e dizer assim, hoje eu não vou entrar na internet e hoje eu vou estudar. Ela precisa exatamente de quem? De mim e precisa de você. Então exatamente essa questão que nos fazem refletir sobre como um jovem ele precisa de uma época digital. Ele precisa de uma lei como essa para fazer com que ele venha ter controle, porque sozinho pode não acontecer. E aí nós temos a figura exatamente do Felipe Bresaninho que é o chamado Felca. Olha ele aí, tomou uma grande proporção. O Felipe Bresaninho, Felca, ele é o influenciador digital. Ele, não vou falar muito dele aqui, mas é só para a gente entender como se desenvolveu, né? O Felca, ele teve uma ampla proporção quando ocorreu ali no TikTok, né? Aquelas lives de NPC. Vocês chegaram a ver, né? Eu não vou fazer aqui porque eu não sou ridículo ao ponto de imitar um NPC aqui, pelo amor de Deus. Você que é do outro lado aí que sabe o que eu estou falando, você está rindo nesse momento, né? Eu não vou fazer isso não. Aí ele começou essa moda nos Estados Unidos e ele começou a fazer aqui. Ele fez como uma experiência. Ele fez como um teste social. E nesse teste social ele ganhou muito dinheiro, muito dinheiro. Se você não sabe o que é isso, você pode colocar aí depois lives de NPC que você vai ver a coisa ridícula. O quanto a sociedade estava doente nessa época. E aí as pessoas começaram a culpar por causa dessa crítica que ele tinha feito. Depois ele começou a fazer algumas críticas relacionadas ali a alguns influenciadores que vendiam produtos medicinais, produtos cosméticos. Dentre eles a chamada Virginia. Quem nunca viu aquele vídeo do Felca reagindo ao creme da Virginia, né? Ao perfume da Virginia onde ele chega até mesmo vomitar. Ele vomita quando cheira lá o perfume da Virginia. Ele respondeu ao processo e tudo. Ele foi tomando proporções na carreira dele até o momento em que ele começou a tratar sobre alguns temas sensíveis. E aí ele conta em um dos vídeos dele de uma entrevista que ele deu ali no Fantástico, a entrevista para o Pedro Bial naquele programa Fantástico que o Pedro Bial faz. Que passou um ano em investigação para fazer o vídeo sobre a adultização. Que é exatamente esse vídeozinho que está aqui, a adultização no canal dele. Veja que Felca tem 1,43 milhões de inscritos atualmente. Esse corte que eu fiz foi um corte durante essa semana. Atualmente o vídeo de adultização foi publicado há sete meses atrás. Tem atualmente 52 milhões de visualizações e segundo ele ali ele não tirou nenhum centavo. Inclusive tiveram uma série de audiências para falar sobre esse vídeo. Mas a questão foi a repercussão que esse vídeo tomou. Esse vídeo tomou repercussão com a denúncia de agentes de pessoas que estavam por trás da questão da adultização. E aí foram expostos uma série de vídeos sobre essa temática onde ele fazia essa denúncia. A denúncia para com pessoas que utilizavam esse tipo de conteúdo para a sua promoção, para a sua ascensão financeira. E aí várias outras temáticas começaram a ser repassadas, começaram a ser debatidas. E a grande preocupação. E isso tomou uma proporção tão grande que vários canais no YouTube começaram a cair exatamente por causa da exposição de crianças que estavam ali sobre o comando dos seus pais, sobre os seus tutores, sobre o comando daquele que deveria estar educando aquela criança para que ela viesse a ter ali um processo de desenvolvimento longe dessa exposição. Mas as crianças estavam ali a me ceder os pais. Muitas vezes fazendo uso da questão dopaminégica da criança, mas na verdade a gente sabia muito bem que eram os pais que estavam por trás dessa questão dessa exposição, essa exposição gratuita que as crianças estavam se submetendo. Então isso fez com que viesse a ocorrer um grande debate que foi um debate jurídico, um debate técnico em mobilização pública e a grande pressão política por regras mais duras de proteção digital. E foi a partir daí que no Congresso nós tivemos um processo de aceleração. A questão sobre o cobrar da empresa, o cobrar da sociedade, para diversos problemas, problemas esses que já existiam com a exposição que era a exposição de crianças. E aí vem a questão da sexualização precoce, falhas de verificação, hectária que não eram cobradas em muitos perfis, a monetização de conteúdos nocivos e responsabilidade das plataformas. Então isso destacou-se que após a viralização do vídeo, no caso do Felca, o projeto que tratava de proteção da crianças e adolescentes em ambientes digitais voltou ao centro da agenda legislativa. E é exatamente isso que nós precisamos discutir agora. Por que, professor? Foi preciso um civil que não tinha, vai morrer, que não tinha nenhum tipo de ligação política com o Congresso ou com políticos, pelo menos eu estou falando enquanto uma pessoa que não sabe o que aconteceu nos bastidores. E nem quero saber, quero ficar nessa visão que levou exatamente a oeca digital. O que é que acontece? A gente tem, se vocês escutarem alguns gritos, são crianças brincando aqui no prédio, por aqui por perto. São crianças. E para mim está tudo bem porque são crianças e onde tem criança tem vida. Então vamos lá. Mas vamos brincar para lá, que está na hora da live. Aí é o seguinte, um civil que não tem vínculo nenhum com a questão política no Brasil, que não foi escolhido pela sociedade para decidir o nosso futuro, fez um vídeo e viralizou. Nessa questão do viral, de viralizar um vídeo, esse viral fez com que o Congresso, fez com que a questão da elite política viesse a se sentir pressionada por parte da população. Gente, o que aconteceu foi algo que antes nunca tinha acontecido, relacionado a essa problemática. Não sei por que se desenvolveu, porque o próprio Brasil, a própria população está cansada dessa exposição de tudo isso que está acontecendo. E quando você mexe ali com crianças e com jovens, o conteúdo se torna extremamente sensível. Então foi exatamente por isso que a lei vai definir uma série de fatores. Essa lei vai trazer alguns âmbitos lá no site do Congresso, lá no site do Senado, vai trazer uma série de nuâncias. E é a partir daí que a gente tem que entender. E é esse ponto aqui, a partir da cartilha, eu tirei todas esses tópicos aqui, que são dez tópicos no total, para que a gente venha discutir muito bem eles, porque eles podem cair em prova, porque estão vinculados à cartilha. Então é isso aqui que vai nos trazer uma grande ideia. Primeiro ponto, conquista de quem? Foi uma conquista do Congresso? Não, foi uma conquista da sociedade. Olha só, resultado de ampla mobilização social. O eca digital coloca o país na vanguarda das leis de proteção, infância e adolescência. Define regras para que a internet seja um ambiente mais seguro e saudável e concretiza o conceito de responsabilidade, que não é uma responsabilidade individualizada. É uma responsabilidade compartilhada entre quem? Olha esse ponto aqui, que pode ser passível de prova, entre empresas, família, sociedade e Estado. Então é compartilhado, não é isolado. A lei veio exatamente para trazer um conjunto de normas de diretrizes de competências para fazer com que todos os âmbitos da sociedade viessem estar complementarizados, viessem estar compartilhados. Então a agilidade da ação, a lei exige que plataformas denociam ativamente as autoridades qualquer suspeita que vem ocorrer. Olha só, de abuso, de exploração comercial de crianças e adolescentes e exposição à violência. O texto exige das empresas respostas e retirada rápida do conteúdo. E aí vem, professor, essa retirada. Nós estamos falando aí do Google, estamos falando do Facebook, estamos falando do Instagram, estamos falando do TikTok. Pessoal, essas empresas possuem uma política de violabilidade muito forte. Então você pode fazer a denúncia caso você venha a ver que existe algum conteúdo nocivo que vem expor crianças e adolescentes. Você pode fazer exatamente essa denúncia lá diretamente no aplicativo, que existem correspondentes no Brasil que são responsáveis por fazer essas análises. Denúncias e investigações, olha só, o Centro Nacional de Proteção à Criança e Adolescente ligado ao Ministério da Justiça e Segurança Pública e coordenado pela Polícia Federal. Aqui é interessante, que são as competências, que são os órgãos e esse ponto aqui é um ponto que a gente tem que ter uma ampla atenção. Vai centralizar o recebimento de denúncias e garantir as devidas investigações. Então quem é que vai estar vinculado? Olha só, aqui, o Centro Nacional de Proteção à Criança e Adolescente vai estar ligado ao Ministério da Justiça, a Segurança Pública, coordenado por quem? Pela Polícia Federal. Então aqui você coloca uma atenção que pode cair em própria. A proteção na essência, olha só, o eca digital estabelece regras para o quê? Quais são, professor? Olha só, aplicativos, jogos, redes sociais, fornecedores de produtos digitais que atuam no país e aqui eu quero colocar uma atenção bem específica, uma atenção por quê? Cúja mecanismos e cuja mecanismos para que as empresas garantam uma navegação que segura para crianças e adolescentes com o auxílio, o auxílio e a fiscalização aí, o auxílio aos pais responsáveis e a família. Então quem é que vai dar esse auxílio, pessoal? Quem é que vai dar esse auxílio? A criança vai estar sozinha? Não, a criança não vai estar sozinha, a criança vai ser auxiliada exatamente pelos fornecedores do produto. Nós temos aqui o combate à dependência digital, nós sabemos muito bem que há uma dependência digital relacionado ao jovem hoje, a lei exige que as empresas deixem de usar mecanismos que venham potencializar a dependência e venham gerar situações de ansiedade, depressão e venham prejudicar o rendimento escolar. A quantidade de gente que você vai encontrar hoje falando mal dessa lei, a quantidade de gente que você vai encontrar dizendo que não concorda, não é brincadeira, tá? É muita gente, eu tenho falado com muita gente durante essa semana, não é? Eu tenho falado com muitos colegas relacionados ao eca digital e todos eles que estão em sala de aula junto comigo têm perguntado para os nossos alunos o que eles acham disso daí. Olha só, dois âmbitos, dois lados a gente consegue enxergar. Primeiro é aquele aluno consciente, aquele aluno consciente, ele vai dizer nossa professor, não, isso tem que acontecer, isso tem que se desenvolver, é exatamente assim que o governo tem que agir, que tem que se tê-lo e se controle. Tem sim, é exatamente dessa forma que tudo tem que se desenvolver. Mas vai ter aquele que não pensa de maneira racional, ele pensa na emoção e vai dizer isso é um absurdo, senão deveria acontecer, tirou a minha liberdade, cadei a minha liberdade e aí eu digo quem disse que jovem tem liberdade? Quem disse que adolescente tem liberdade? Adolescente não tem liberdade, criança não tem liberdade não. A liberdade do adolescente da criança são os seus pais. É assim que o pai, a mãe ou a mãe ou o pai ou o tio, a tia ou avô ou avô vai depender da configuração da família da criança do adolescente, eles precisam estar sobre o seu anseio, sobre o seu so... debaixo das asas dos pais das mães. Exatamente isso. Por quê? Porque uma criança do adolescente que está em processo de formação são criaturas que são influenciáveis e a internet ela influencia de uma forma no qual muitas vezes nós não temos o controle e é exatamente aí onde a coisa acontece. É exatamente por causa de permissividades que a internet ela entra na vida e ocasi... da vida dessa criança do adolescente e ocasiona dependência. Nós que somos adultos somos dependentes muitas vezes da internet. Quem é que pela manhã não acorda e a primeira coisa que faz é ver as atualizações que ocorreu no BBB. E aí? Está rindo, né? Do outro lado, né? Está rindo, né? Vocês estão rindo, né? Exatamente isso. Quem é que não vai ver? Quem é que acorda cedinho pela manhã vai tomar um banho, vai fazer um café? Não, vai para a rede social. Vai ver quem foi que curtiu a tua foto que você publicou ontem saindo da academia, não pendo alguém, pago, treino pago. Aí você vai ver quem foi que curtiu, vai ver quem foi que comentou. Meu Deus Jesus, ajuda assim essa criatura. Vamos nessa, olha só. Sem publicidade direcionada, o ECA proíbe a coleta de dados e crianças e adolescentes para direcionar publicidade comercial. O foco é proteger meninos e meninas de abordagens que são intrusivas, persuasivas, incompatíveis com a condição da pessoa em condição de desenvolvimento. Vamos prosseguir. Combate a erotização, olha só. Olha só. Combate a erotização, fica proibida a monetização e o impulsionamento de conteúdos que retrata em crianças e adolescentes de forma erotizada. Olha só, de maneira sugestiva ou com contextos adultos. Você já viu, né? Já deve ter visto aí acompanhado nas redes sociais muitas crianças e muitos adolescentes que têm aquele traço de adultização. Esse é um tema pessoal que não é um tema novo, é um tema antigo. No ano de 2021, 2022, muito se falava sobre o processo de adultização das crianças. Você já dá crianças e adolescentes. Você já deve ter ouvido falar em uma atriz. Eu esqueci o nome dela agora, eu me dei o do céu. Você já viu falar numa série chamada Stranger Things? Já viu falar? Já viu falar na série Stranger Things? Pois bem, aquela série ali tem uma atriz que é a principal atriz da série. Eu não sei qual é o nome da atriz, né? Qual é o nome lá? Qual é o nome da atriz que faz a série Stranger Things? Eu não sei muito bem qual é o nome dela. Deixa eu ver aqui. É a Milly Bob Brown. Já ouviram falar nessa atriz, né? A Milly Bob Brown. Pronto. Ela foi extremamente criticada. Por quê? Porque ela tinha 12 anos ou ela... Não sei se foi em 2022, 2021, enfim. Ela tinha 12 anos ou ela tinha... Parece que ela 10 anos. Ela apareceu num Grammy, numa premiação. Não sei se foi com 14 anos. Que ela parecia uma adulta. Ela parecia uma mulher de 20 anos de idade. E aí veio muito essa questão sobre a adultização em Hollywood. E aí veio toda aquela repercussão nos Estados Unidos. Inclusive nós temos duas leis criadas nos Estados Unidos relacionadas a essa temática aí. E o Brasil veio criar uma quando? 2025, 2026. Tudo bem? O que ela... Pronto. É interessante isso daqui, não é? Porque é interessante esse ponto? Porque Sandra colocou assim, Sandra colocou a seguinte pergunta, né? Ela perguntou... Espera aí, deixa eu ajustar aqui. Só para a gente... Bom, Sandra, vocês estão vendo aí, né? Vocês estão vendo aí que Sandra fez a seguinte pergunta. Ela perguntou como é que fica a questão do direito de imagem das crianças relacionado ao eca digital? O que é que o eca digital ele traz falando sobre essa temática? Sandra, não é só o eca digital, não, tá? O código penal ele vai falar isso também. Inclusive relacionado aos professores. Relacionado aos professores. Não existe nenhum... Não existe a desvínculo dos dois. O professor também, ele não pode ser gravado em sala não. Mas se eu não me recordo, o artigo 17, ele vai falar exatamente sobre essa questão do direito de imagem relacionado às crianças. A gente vai falar sobre isso hoje. Eu até separei aqui para a gente o artigo 17. Deixa eu ver se eu coloquei aqui. Pronto, olha aqui, ó. Aos fornecedores de produtos e serviços, tecnologias de informação direcionadas às crianças adolescentes, não é? Acho que eu terminei batendo aqui. Deixa eu só juntar aqui. Pronto. Tá aqui, ó. Adolescentes, o uso provável eles deverão disponibilizar configurações, ferramentas, exibir aviso claro, tal, tal, tal, oferecer funcionalidade que permite limitar e monitorar o tempo na nossa serviço. A gente vai falar sobre isso, tá? Eu até coloquei aqui para a gente poder desenvolver. Nós vamos falar sobre isso já, já. Tem muita coisa boa para a gente estar tratando aqui ainda. Tá bom? Agora, isso relacionado ao eca digital. Lá no eca já prevê exatamente isso, inclusive no artigo 17, né? Não é? Que é a questão da... É a relacionada a questão da integridade física, a questão psíquica, relacionada à questão moral, não é? E vai trazer exatamente a preservação da imagem da criança. Então, lá no eca, lá no artigo 17. Depois dá uma olhada lá, eu coloquei o 17 aqui do eca digital, era para eu ter colocado do eca normal. Exatamente, Eliana, exatamente. Beleza? Tudo certo? Então, ó, nós temos aqui restrições em compras de jogos, aplicativos de entrega e marketplaces devem conferir a idade antes da venda, antes da venda de álcool, cigarros, armas e apostas. O texto também proíbe para o uso, tá? Para o público infanto juvenil, jogos com recompensas aleatórias pagas. Essa questão aí entra a questão sobre os jogos online, tá? As plataformas de apostas. A verificação de idade confiável, até então, basta clicar em 10 ou mais de 18 anos para acessar conteúdos adultos ou comprar produtos proibidos para crianças e adolescentes. Olha só, a nova regra prevê a implementação de sistemas de verificação etária confiável para impedir que crianças acessem o que é proibido para a idade delas. Olha só, sem invadir a sua privacidade. A NPD, que é agência nacional de proteção de dados, emitirá orientações sobre mecanismos confiáveis de aferição de idade e as etapas para a regulamentação e fiscalização dessas empresas. E por último, a cultura e informação. Além, não proíbe a feição de idade para livros eletrônicos, audios, músicas, programas jornalísticos ou esportivos. Estreme de filmes e séries como Netflix ou Globoplay continuam seguindo as regras de classificação indicativa já existentes. Tanto é que essas regras de essa questão indicativa, essa questão da indicação, da classificação indicativa, está lá exposto muito bem em cada filme que os pais venham escolher e tem também os perfis para você poder travar os perfis nos quais você tem o seu esposo, seu esposo, seu namorado, seu namorada e aí você coloca o perfil apenas da criança e do adolescente lá. Beleza pessoal, tudo certinho? Tudo certo? Pronto. E aí o que vai acontecer? Nós estamos agora com uma hora e dez de aula, nós vamos dar uma pausa para a gente tomar aquela água, tomar aquele café, esticar um pouco as pernas, dez minutinhos é o suficiente para a gente fazer aquela breve pausa e depois a gente retornar falando sobre os combates aos crimes digitais e falar um pouco mais sobre atualidades e sobre repertórias. Beleza pessoal? Então até já, dez minutinhos a gente retorna para a nossa aula. Forte abraço galera, até já. Vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, voltamos, voltamos, voltamos. Vamos lá pessoal, todo mundo para a sala de novo. Vamos continuar aqui o nosso processo. Então vamos lá, vem comigo aqui, pessoal está comentando aqui no chat, pessoal está voltando, né? A Andressa colocou assim, eu acordo cedo para ver o talho dos desafios da manhã. Eu também vi o Andressa, só que eu estou em falta comigo relacionado ao desafio da manhã, sabe? Rapaz, eu estou em falta, mas eu vou voltar. É um compromisso que eu tenho comigo, sabe? Comigo. Nem com o compromisso que a gente tem de participar do desafio da manhã é com a gente, né? Talho ele faz esse projeto aí que é um projeto massa demais e que ajuda tanta gente, né? Tanta gente de verdade, muito bom mesmo. Meu desafio, meu desafio não é da manhã não, meu desafio é acordar nesse horário. Mas é assim mesmo, mas é assim mesmo. Ei galera, vamos lá? Vamos continuar? Nesse momento agora nós estaremos falando sobre o combate aos crimes digitais. Vem comigo aqui na tela, olha só. Quando a gente fala relacionado a essa questão do campo da segurança pública, um dos decretos, estrutura o Centro Nacional de Proteção da Criança Adolescente conectado ao Ministério da Justiça e Segurança Pública operado pela Justiça Federal. A ideia é, aí esse ponto aqui é o que eu trago para você enquanto característica, tá? Olha só. Centralizar e agilizar denúncias de crime digitais encaminhados pelos fornecedores e produtos de serviços digitais para garantir a agilidade na remoção de conteúdos ilegais e promover articulação com autoridades policiais para combater crime digitais, estoleração sexual de crianças e adolescentes, aliciamento de toção além da disseminação de conteúdos que induza violência, automotilação, os ataques e ambientes escolais. Olha só. De qualquer natureza que venha a colocar em risco a saúde mental e física da criança e do adolescente. Então aqui a gente pode ter muito bem uma questão de prova. Uma questão de prova. E é exatamente isso que eu quero trazer para você exatamente agora. Por quê? Olha só quais são as bases de legislação no qual o ECA Digital vai dialogar. É exatamente isso que eu quero que você entenda. Porque até aqui a gente tem um quê? A proteção a criança e o adolescente que é o Centro Nacional que vai ser conectado com o Ministério da Justiça e Segurança Pública operado por quem? Operado pela Polícia Federal. Então olha só essa questão aqui. Professor, eu posso ter uma questão de prova relacionado à vinculação do ECA Digital com as competências dos órgãos digitais, dos órgãos competentes? Pode. A competência com os órgãos. Então a Polícia Federal vai estar exatamente na incubência na operação na realização da lei. Agora vamos ver como essa lei vai dialogar com as demais. Ela vai ter precedentes, ela vai ter características. Olha só, nós temos a Constituição Federal de 1988. Qual é a função principal? Garanta os direitos fundamentais e a proteção integral da criança e o adolescente. Aqui nós temos a base. A base. Agora como ela dialoga com o ECA Digital? Olha só, olha esse ponto. Ela vai ter, ela vai servir de base constitucional do ECA Digital. Especialmente pelo princípio da prioridade absoluta e a proteção integral previsto no artigo 227 da Constituição Federal. Professor, pediga uma coisa. O artigo 227 da Constituição Federal fala exatamente o quê? Exatamente esse ponto que a gente deve entender. Olha só, quando a gente pega ali o artigo 207 da Constituição Federal, esse artigo ele vai trazer exatamente a doutrina, vai trazer a doutrina, está? Estabelecer na verdade, a doutrina da proteção, da proteção integral. Está? Vai estabelecer exatamente esse ponto. Então ele vai determinar o quê? A família, a sociedade que vem, o Estado também principalmente que vem a garantir a prioridade absoluta, os direitos fundamentais das crianças, adolescentes e jovens. Então aí a gente já tira. Mas vamos ter o estatuto da criança e do adolescente, estatuto da criança e do adolescente. Esse é um ponto importante porque? Que é a lei 8.069 de 1990, que vai garantir ali, definir direitos, garantias e mecanismos de proteção à infância e à adolescência. Então o eca digital é um desdobramento dessa lógica protetiva para o ambiente virtual. Então vai ser um desdobramento. Então vai ter uma adaptabilidade à proteção integral à realidade de quê? A realidade da internet. Porque na verdade você já tem o eca que vai trazer essa garantia e mecanismo de proteção à infância e à juventude, a questão da adolescência. Só que o eca digital ele vai trazer isso no âmbito da internet. E esse é um ponto que a gente deve prestar bastante atenção para não ter nenhum impacto direto caso venha a cair em nossa prova. Tudo bem? Aí ele coloca o marco civil da internet que é a lei 12.965 que estabelece princípios, direitos e deveres para o uso da internet no Brasil. Vai dialogar diretamente com o eca também na regulação. Olha só, na regulação do ambiente digital, na responsabilização de agentes e proteção de usuários em plataformas e serviços online. Exatamente aqui o que é importante para a gente. Por isso que eu coloquei as leis nas quais o eca digital dialoga. Por quê? Porque você além de utilizar o eca digital na tua redação ou em cair em prova pode vir exatamente essa extensão só que agora para o âmbito da internet. Nós vamos ter também o LGPD que é a lei geral de proteção de dados, que é a lei 13.709 que protege dados pessoais e regula o seu tratamento. Como é que vai dialogar aqui com o eca digital? Olha só, vai ser essencial porque vai envolver a privacidade, a coleta de dados, o tratamento de informações de menores e a proteção contra a publicidade que é a publicidade abusiva. Ah Tiago, então quer dizer que se eu for utilizar aqui essas leis como base para o desenvolvimento aí tudo certo. Beleza aí tudo certo. Aí a gente consegue observar muito bem pelo menos essas quatro primeiras que são as principais. Temos também o código penal, o decreto número 2848 que tipifica crimes e define as penas, define penas. Vai dialogar diretamente com o eca digital como, dialoga quando condutas no ambiente virtual configuram crimes como exploração, assédio, aliciamento e exposição endevida dos menores. Aí entra exatamente o código penal. A lei 13.431 que organiza sistemas de garantias de direito a criança adolescente, vítima ou testemunho de violência. Olha só, vai complementar o eca em caso de violência praticada e divulgada em ambiente digital, reforçando acolhimento, escuta protegida e responsabilização. Então veja que o eca digital ele não é uma lei isolada, não é uma base de isolamento que vai configurar apenas a internet. É toda uma configuração que se distribui até a tanta questão da proteção integral quanto também das medidas protetivas, quanto também da questão das penalidades que são colocadas às empresas e aos provedores de serviços digitais. Beleza? Nós temos aqui a LDB que também é uma das principais, tá? Tá aqui a LDB que é a lei diretriz de base da educação nacional, a lei 9394 que estrutura a educação nacional que vai dialogar de forma complementar na proteção digital, também exige a formação, orientação pedagógica, cidadania digital e atuação da escola. Então aqui você tem toda a base da comunidade, da comunidade escolar. Então esse ponto é um ponto que precisa estar no currículo da escola e também está no projeto político pedagógico da escola que é o chamado PPP. Por quê? Porque essa questão do eca digital faz com que as escolas venham ter uma flexibilidade no seu currículo e essa flexibilidade é a adaptação da proposta da escola para trazer uma conscientização relacionada à internet e ao uso regulatório dessa internet na escola. Parte disso nós temos também a questão dos celulares na escola também que é uma das principais medidas que fazem com que o aluno venha estar sendo fiscalizado o tempo todo. Agora professor, qual é a lei do uso do celular na escola e como é que ela dialoga com a eca digital? Essa questão é a lei do uso do celular e aparelhos eletrônicos em ambientes escolares. Olha só qual é professor, qual é exatamente aqui a lei número 14811 de 2024 que ela vai estar exatamente a lei estabelecendo a linha lei e esse estabelecimento de lei vai ser contra o quê professor? Olha só crimes digitais tá? A exposição, a exposição endevida beleza? A questão do cyberbullying, cyberbullying também vai estar vinculado, a violência nas redes, o aliciamento online, tudo isso vai estar relacionado a essa lei aqui que eu preciso que você coloque aí um ambiente aí no teu resuminho caso venha cair em prova. Tudo certo? Beleza? Esse pontozinho aí fechou pessoal. Tudo certo? Agora professor, vamos lá, me diga uma coisa, como é que esse conteúdo a partir do momento em que eu vou prestar uma prova lá que vem a ter diretamente uma prova de atualidades? Como é que esse conteúdo ele pode cair? Olha só eu trouxe aqui alguns temas para a gente poder discutir e falar um pouco sobre eles. O eca digital ele pode estar aí na proteção de crianças e adolescentes no ambiente digital é uma questão propensa de prova tá? Aí você tem a questão do eixo central da lei, a questão sobre as regras vinculadas às redes sociais, aos jogos, aos aplicativos, entrou em vigor ali no dia 17 de março de 2026. Então esse ponto aí proteção com um novo marco regulatório. Responsabilidade das plataformas? A responsabilidade ali de remover esses conteúdos ilegais ou nocivos de cooperar com autoridades deixando de tratar o problema como uma mera responsabilidade individual da família. Lembra do que eu falei para vocês ainda agora sobre a questão da responsabilidade da família? Pois bem exatamente aí, porque até então as plataformas elas viam esse ponto como a responsabilidade da família e agora não, a responsabilidade também é uma responsabilidade das plataformas. A remoção de conteúdos, tá? Remoção de conteúdos ilistos pode cair em prova também. É um ponto aí cobrável, né? A obrigação de comunicar e retirar rapidamente conteúdos relacionados ao abuso, à exploração sexual, ao sequestro, aliciamento de crianças e adolescentes. Também aqui a verificação etária confiável, tá? A verificação etária aí, sou maior de 18 anos. A publicidade direcionada a menores e uso de dados pessoais, a proibição ou forte restrição do uso de dados de crianças e adolescentes. A dependência digital e a saúde mental que hoje é amplamente discutido e entra inclusive na questão relacionada ao currículo da escola, tá aqui ó, ao currículo em provas interdisciplinares. Esse currículo, ele é um currículo. Como eu falei pra vocês, flexível, tá? É um currículo que vai tendo aquela ambientalização com o processo da criança e do adolescente, né? O mecanismo ali, o uso compulsivo e sugerência, prejuízo no desenvolvimento. A suspensão, não é? Parental e segurança por padrão. Pode cair a ideia ali da plataforma, das plataformas devem oferecer ferramentas de supervisão e configuração de segurança, não é? Automática para contas de menores. Jogos eletrônicos, apostas e compras restritas, aqui é algo que é bem polêmico, não é? Porque nós temos visto atualmente que tem surgido no Brasil inúmeras plataformas de jogos online, casas de apostas. Depois que as casas de apostas, elas foram regularizadas no modo online no Brasil, a gente consegue ver Betting tudo quanto é canto hoje, né? É super Bet, é megabet, é squadrão Bet, é tudo, brincadeira. O squadrão tem nada a ver com isso, não. Aí aqui, a cidadania digital e papel da família, escola e Estado, o debate, ele não é só jurídico, resforça a ideia ali, compartilhada, né, das plataformas, das famílias, da sociedade, do poder público. Isso é bem típico das nossas provas de atualidades. E por último aqui, em temas de atualidades, a regulação da internet no Brasil, que o eca digital pode aparecer, por exemplo, de avanças da regulação no ambiente digital no Brasil ao lado do marco civil da internet e da LGPD. Então já vai colocando uma atenção aí, principalmente nesse tópico 10, porque em provas de atualidades, isso pode cair demais, desde a sua, do seu processo de desenvolvimento até mesmo a sua sanção. Dependendo da sua banca, não é dependendo da banca na qual você está prestando esse concurso, você pode ter ali, você pode ter algumas perguntas que muitas vezes são até mesmo perguntas absurdas, não é? Perguntas até o dia em que ocorreu ali a sanção da lei. Tudo certo? Professor, irrelacionado à redação, porque nós falamos até agora sobre toda essa configuração da internet. Um, irrelacionado à redação, quais são os eixos que podem cair, além de cair relacionado a estudos de caso? Nós temos a proteção da infância no ambiente digital e olha só, outra coisa também, antes da gente passar a observar cada uma dessas etapas aqui. Eu coloquei algumas sugestões de redação para você poder desenvolver a partir do conteúdo que a gente está tratando aqui no nosso ambiente, na nossa sala de aula virtual, que é essa nossa aula hoje que ela é conhecida como sala de aula virtual. Nós entramos na sua casa e você permite que a gente venha fazer parte. Então você tem a proteção da criança no ambiente virtual, você pode iniciar a tua redação falando sobre os perigos da internet, falando sobre a evolução dos meios de comunicação que nós falamos na nossa aula sobre isso e a partir daí trazer exatamente a questão sobre a legislação, como ela dialoga, olha, tem muito conteúdo que você pode utilizar aquilo que a gente desenvolveu aqui. Nós vamos ter a responsabilidade das plataformas digitais, esse é um ponto que pode cair também, principalmente em concursos onde teremos a segurança pública, a segurança pública, pode cair muito relacionado a isso. Pode cair Tribunal de Justiça, Tribunal de Justiça, responsabilidade das plataformas digitais, pode cair áreas de tribo, no caso Tribunal de Justiça, pode cair concursos relacionados ao Ministério Público, você vai fazer concurso para a Polícia Federal também, então esses assuntos aqui eles são quentíssimos para você. Então a saúde mental e dependência digital, outro assunto também, não é? Chamado ali de design manipulado e mecanismo que incentiva ao uso compulsivo, em redação isso pode ser explorado em relação entre a relação entre tecnologia, a ansiedade, o desenvolvimento infanto-juvenil e a qualidade de vida. Isso vinculado tanto a questão de jovem quanto também relacionado até mesmo a adultos, só que o eca digital vai separar crianças e adolescentes, mas ele pode muito bem expandir esse conteúdo para os jovens e adultos hoje. Bom, publicidade abusiva, exploração comercial de menores, olha outro tema aqui muito quente a cair em prova, a proibição da publicidade direcionada ao controle sobre monetização de conteúdos, tá? Vocês lembram que hoje nós não temos mais aquelas propagandas relacionadas a brinquedos, vocês já devem ter percebido isso, você já percebeu que antes nós tínhamos aquelas propagandas de brinquedo na TV? Lembra disso daí? Porque a criança é vulnerável a esse tipo de situação, ela é vulnerável, a criança, o adolescente, eu mesmo, eu lembro, não sei se você, quem vai lembrar, fala para mim aí no chat. Você lembra de uma emissora chamada Manchette? E aí vocês lembram dessa emissora chamada Manchette? Se vocês lembram, só quem vai lembrar disso daí é quem tem 40 mais, quem tem 40 mais aí como eu, né? Só quem vai lembrar disso daí é quem tem 40 mais. Eu tenho 40 mais então, tem problema não. Eu lembro muito bem da TV Manchette, que passava muitas propagandas de brinquedo e eu ficava muito triste, muito triste porque? Aparecia lá a propaganda daqueles brinquedos que eu queria ter e aí eu ia lá, pedia maninha, paiinho, chegava lá uma mãe, esse brinquedo aqui e tal, aí ela fazia, menino deixa de coisa, vai lá esse brinquedo não, pronto, olha aí, a galera aí, a galera 40 mais aparecendo aí, vocês estão se denunciando, viu gente? Vocês estão se denunciando, vocês estão dizendo, eu não vou dizer me dá daqui não, mas vocês estão se denunciando dizendo que lembra da TV Manchette. Eu lembro muito bem até hoje. Aí você tem aqui, a privacidade de dados, a verificação etária, o papel da família da escola e do estado. Tá aqui ó, eiii, angélica era da TV Manchette, angélica, eu lembro dos discos lá em casa que tinha de angélica. Lá em casa tinha um disco da Xuxa que ela tava assim ó, assim o disco da Xuxa que ela tava na areia, na praia assim, eu lembro desse disco que eu gostava muito, desse disco quando era pequeno. Gostava, era apaixonadíssimo por angélica, né, angélica muito bonita na época. Hoje, né, o tempo passa pra todo mundo, mas naquela época bonita de, aí o, né, Pihai, Peixe, Cababanuá, Cababanuá pra angélica Xuxa, né, lembrando que Sérgio Malandro já fez papel de galã em filme da Xuxa, meu Deus do céu, Sérgio Malandro, ele, ele, ele amizere e corre. Tem uma galera que vai tá aí que não vai nem saber do que é que a gente tá falando aqui, viu pessoal. Não vai saber não, porque a gente tá falando aqui não. Eiii, tá sandra, sandra foi longe aí, viu. Jaspion que morreu um dia desse, não foi? Jaspion, é, deixa eu ver aqui, nessa época era boa, era o quê? O Juzodiaco era Jaspion, Giraia, era os changements, Yu-Yu Hak-Shul, era, deixa eu ver. Os Cyber Cops, Xirra, Rimén, eiii, tá tempo bom, viu. Tempo bom esse, tempo bom. A gente tinha ali era, era carrossel, lembra de carrossel? Carrossel, era bom, não era carrossel. Eu já peguei ali uma certidade e uma série chamada Chiquititas, já ouviram falar na primeira série Chiquititas que é aquela atriz lá da Globo hoje que era a Milly na época, eu era apaixonadíssimo por Milly, né? Eu, criança, criança, vi as coisas na televisão e ficava, ai meu Deus do céu, pronto. Exatamente aquilo ali. Eu adorava, eu gostava demais, eu gostava demais, era um tempo bom. Aí a Power Rangers era, os Power Rangers, hoje passa os Power Rangers aí, o menino fala, hum, o que é isso? O que é isso, professor Power Rangers? Meu Deus do céu, dá vontade de botar para fora de sala, sabe? Quando eu dou essas referências, o menino fica voando, você sabia o que? Agora vai falar de BTS, fale de K-Pop, fale de, como é? Blackpink. Ei, tá aí, a galera, a galera vai ao terror, viu? Blackpink, menino, o menino chega, na minha época a gente tinha o quê? Exalta samba, só para contrariar, raça negra, o mel do teu beijo, tenho o gosto do amor, me leva junto com você. Ei, tá professor, eu sou cantando isso daí, numa sexta-feira, eu desligava agora que a aula e depois eu assistia, não é não? Ninguém te ama como eu, então é só, bom demais não? Aí hoje não, você fala isso para esse menino? O menino não sabe o quê, o que é isso? O Juké Instagram, o TikTok, as tendências hoje, mas naquela época a fitazinha colocava a fitazinha lá para gravar a música para ouvir depois, sem contar as escolas de samba, porque era hoje não mais, mas naquela época era o terror das casas, era escutar música de escolas de samba, naquela época, quem era de 80, 90 ali, quem predominava era o que? Era Salgueiro, a Salgueiro era uma grande potência das escolas de samba já à época. Beleza, vamos voltar para cá, vamos voltar para cá, pelo amor de Deus, porque até para a linha aqui de cantar, sabe o que vai aparecer na minha aula se eu cantar isso daqui? Eu vou dizer a vocês quem vai aparecer na minha aula se eu cantar isso aqui. Se eu começar a cantar, só para contrariar, se eu começar a cantar Zezo, sente aqui comigo no sopa, quem vai aparecer aqui é Tulio, Tulio de Informática, Tulio, ele brota, ele brota, se eu cantar isso daqui, se eu cantar Zezo, Vicente Neri, aqui trancado no meu quarto coração sangrante, pode, ele parece que vai ativar uma antena na mente dele, onde ele está de velho, vai dizer hepa, estão falando de mim, Tulio, Tulio Queiroz, Tulio de Informática, já ela aparece aí. Eu falei isso porque Tulio é um grande amigo meu. E aí pessoal, a gente se conhece, eu tenho a oportunidade de conhecer Tulio, numa aula que a gente ministrou no Piau, e o cabe espetacular, viu? Olha só, outro ponto também aqui, violência, exploração sexual e aliciamento online, está aí, beleza? Está exatamente aí. Aí você tem a regulação da internet e vinculado também à questão da democracia, é um dos pontos mais sensíveis e mais cobrados, porque articula, olha só, direitos humanos, proteção integral e vulnerabilidade de crianças e adolescentes no meio digital, a questão sobre a violência, a exploração sexual e aliciamento online. Aí você tem a regulação da internet e democracia, esse ponto aqui vai trazer o que? Olha só, apresentando oficialmente como proteção, proteção e não censura, tá? O que pode aparecer na redação sobre a questão relacionada à liberdade de expressão, a responsabilidade e a governança digital. Então aqui a gente tem, olha só, olha os temas que apareceram aqui para a gente relacionado à questão da redação. Beleza? Você tem aqui, proteção da infância. Responsabilidade, saúde mental, está exatamente aqui também, publicidade abusiva, privacidade, papel da família do Estado, regulação, violência. Beleza? Então só aí a gente tem muito conteúdo. Agora professor, me diz aí e me dê algumas dicas relacionadas a essa questão de redação. Eu quero treinar esse conteúdo. Eu quero treinar esse conteúdo. Como é que eu posso treinar esse conteúdo aqui para uma redação? Me dá aí algumas propostas? Pronto, eu trouxe exatamente aqui. Cinco propostas de redação para você treinar, para você fazer. Professor, eu queria ali mostrar a minha redação. Não mostre não, filho. Não mostre não. Porque as técnicas eu posso até lhe ajudar. Mas a... e a estrutura também. Mas a questão do português, meu filho. Aí não é comigo não, viu? Aí não é comigo não, são com os professores aqui do esquadrão. Então você tem os desafios de proteção da criança e adolescentes no ambiente digital brasileiro. Primeiro top cozinho que você pode estar verificando, fazendo a redaçãozinha bem específica, desafio da proteção, o papel das plataformas digitais no enfrentamento da violência contra menores na internet e esses temas aqui são quentes. Ó, olha o terceiro. Entre a inovação e a proteção, os limites éticos da exploração comercial da infância nas redes sociais. Outro top co aí. Quarto ponto. Saúde mental em fãs juvenil e os impactos do uso excessivo das tecnologias digitais no Brasil. Meu amigo, isso daí eu quero ver. Quinto, responsabilidade compartilhada e cidadão digital, caminhos para construção de uma internet mais segura para crianças e adolescentes. Essa quinta aí está muito aném, né? Está muito aném. Isso aí foi um colega minha que falou, eu tive a oportunidade de colocar aqui inclusive inclusive créditos a ela, tá? Ela sabe que eu estou falando dela. Então você tem aí, responsabilidade compartilhada e cidadão digital, caminhos para construção de uma internet mais segura para crianças e adolescentes. Então pode cair muito bem um desses temas aí. Eu digo a você que se você desenvolver esses temas, você está preparado diante dos argumentos que você vai utilizar lá na sua introdução, no seu desenvolvimento, na sua conclusão. Beleza pessoal, tudo certo? Agora vamos lá. Olha só, a Mossa Lei, ela vai ser estruturada em 16 capítulos. Eu até falei isso, eu até disse assim, não, eu vou colocar aqui a estrutura da lei e vou trazer os principais pontos para a gente discutir. E essa questão aqui é uma das principais que eu quero estar trazendo com você. Olha só, ela é configurada em 16 capítulos. Dentre esses 16 capítulos, alguns são mais específicos e passíveis de prova, tá? Então a gente vai fazer aqui um overview, como se fala, dos principais pontos, porque se a gente for tratar diretamente da lei, lendo passo a passo, cada artigo por artigo, inciso por inciso, aí vai virar uma aula de legislação educacional. E a nossa aula hoje, a proposta não é essa. A nossa proposta é trazer o eca digital dentro da perspectiva de atualidades e de redação. Então o que que eu posso utilizar relacionado à lei, à lei seca, dentro da minha prova? O que que eu posso estudar, Tiago, que pode me trazer uma... Um up aí no meu argumento, no meu repertório? Olha só, até coloquei aqui em vermelho. Você tem a daverdação do acesso de crianças e adolescentes a conteúdos e serviços impróprios e adequados ou proibidos por lei, que vai estar lá no capítulo 3. Beleza? E eu nem coloquei aqui, mas eu vou dar uma grifada, que é a supervisão parental, a supervisão lá dos pais. Os jogos eletrônicos, no capítulo 7, aí no capítulo 8, a publicidade e meio digital, a maneira como a criança, ela é, a criança adolescente, ela é exposta a esse âmbito, a esse âmbito do mundo digital. Aí o capítulo 9, das redes sociais, esse aqui é um dos mais importantes. Vou colocar com atenção o capítulo 10 da prevenção e combate a violações graves contra crianças e adolescentes no ambiente digital. E aí o resto, ele vai falar ali das violações, da transparência, de prestação de contas, o uso abusivo do instrumento de denúncia, governança. Ele pode colocar também as sanções. Aqui já vai estar relacionada a questão penal. Aí vai depender muito do teu concurso. Então essa estrutura aí, ela é uma estrutura que vai ter uma base para você poder desenvolver, para você fazer os teus comentários. Então não é toda a lei que você vai estudar para fazer a tua prova. Se a tua prova está relacionada ao Ministério Público, ao TJ, que daqui para frente essa lei sempre vai aparecer, aí tudo certo. E você procura aqui no esquadrão, na parte de legislação, a lei específica. A lei específica é o professor vendo ali artigo por artigo, de maneira esquematizada, para fazer esse comentário com você e te mostrar como essa lei pode cair. Aí essa aula de atualidades e repertório. Aí a lei sobre a legislação da do ECA Digital, aí é uma aula específica sobre essa temática. A gente pode até pensar em fazer essa aula aposteriore. Beleza? Tudo certo? Olha só, agora o que é que eu separei aqui para a gente? Nesse nosso último momento, esse nosso último momento aqui é um... eu separei aqui para a gente estar dando uma olhada em alguns casos que podem cair em prova e que você pode utilizar em redação. Por exemplo, os casos sobre risco e sobre conteúdo nocivo, aí o que é que você vai estudar? Esse caso de risco e conteúdo nocivo, você vai estudar os artigos 8 e o artigo 8, o artigo 6 e o artigo 8. No caso, está aqui, 6, 7, 8, mas eu coloquei aqui 6 e 8, coloquei o 7 aqui só para o viés de dúvida. No caso sobre a privacidade e dados, aí entra o 7, o 16, o 22 e o 26. Eu coloquei todos eles aqui para você estar dando uma olhada. No caso, sobre acesso de menor a conteúdo proibido, entra o artigo 9, o artigo 12, o artigo 13 e o artigo 14. Está aqui, 13 e o artigo 14. No controle dos pais, aí entra exatamente aqui o artigo 17. Caso sobre jogos, o artigo 20. Caso sobre a erotização e a monetização, o artigo 23. E aí, o caso sobre também as redes sociais, entra aqui o artigo 24 e o artigo 25. E no caso, sobre o abuso, aliciamento e exploração, os artigos 27, 28 e o artigo 29. E aí, a gente vai exatamente falar e discutir um pouco sobre eles. Então, eu já coloquei aqui praticamente quase que meio caminhão dado para você relacionado a questão da lei da eca digital. Então, quando ele fala sobre caso, sobre risco e conteúdo nocivo, ele vai exatamente tratar aqui, ó. Os fornecedores de produtos, aqui é a letra da lei, aqui é a letra seca da lei. Lá no artigo 6. Olha só, os fornecedores de produtos ou serviços de tecnologia de informação, direcionados às crianças e à adolescentes ou de acesso provável. Por eles, deverão tomar medidas razoáveis desde a concepção ao longo da operação de suas aplicações com o objetivo de prevenir, olha só, imitigar riscos de acesso, exposição, recomendação, facilitação de contato, com os seguintes conteúdos, produtos ou práticas. Olha aqui, conteúdos, produtos ou práticas. Exploração e abuso sexual, violência física, intimidação sistemática, virtual e assédio, indução, incitação, a instigação de auxílio por meio de instruções e orientações. Aqui, essa letra da lei, ela é muito clara, porque ela é muito clara, porque ela vai trazer exatamente quais são as áreas, quais são os produtos, as práticas que configuram exatamente aí conteúdo de risco, conteúdo nocivo relacionado à criança ou adolescente. Então, o que é que pode cair em prova aqui? Inclusive, a gente pode até fazer uma ponte com questões que possam cair de verdadeiro ou falso, questões de A é em que possa colocar exatamente a letra da lei e tome bastante cuidado com esses exemplos aqui, tá? Promoção, comercialização, práticas publicitárias, predatórias, injustas, conteúdos pornográficos, então tudo isso daí pode se configurar como conteúdo nocivo lá no artigo 6. E ele coloca aqui o artigo 7 não, tá? Vou colocar aqui o artigo 8, que é o artigo 7 e a outra coisa. Tá aqui, os fornocedores de produtos e serviços de tecnologia de informação direcionados a crianças e adolescentes ao acesso provável, eles deverão. Aí entra aqui uma minimônica que depois eu vou ensinar vocês, agora não, tá? Realizar, oferecer, desenvolver e informar. Tem até um conteúdozinho, a gente pode até fazer uma musiquinha depois relacionado a isso, tá? Realizar, gerenciamento de riscos de seus recursos, realizar a avaliação de conteúdo disponibilizado para a criança e adolescente de acordo com a faixa etária, isso pode muito bem cair de acordo com a faixa etária para que seja compatível com a respectiva classificação indicativa. Ó, oferecer sistemas de processos projetados para impedir que crianças e adolescentes encontrem por meio de produtos e serviços conteúdos ilegais voltados a conteúdos adultos, bem como outros conteúdos manifestamente inadequados à sua faixa etária. Então tudo isso, desenvolver desde a concepção, informar extensivamente todos os usuários, então aí você já tem a questão sobre risco nocivo. Aí, ó, a relacionada a privacidade de dados, aí entra o artigo 7, os fornocedores de produtos, de tecnologia, direcionados aí, ó, o artigo 7, aí entra, o artigo 7 ele coloca assim, criança e adolescente a uso provável, por eles deverão. Aí, o artigo 7 ele é muito parecido com o artigo 16, ó, tá aqui, ó, o artigo 7 ele vem até aqui, o 16 vem até aqui, ó, deverão, o artigo 7, aí a prova pode fazer esse trocadilho aqui, tá? A prova pode fazer esse trocadilho, desde a concepção dos seus produtos e serviços, garantido por padrão, a configuração, aí ó, o artigo 16, disponibilizar a paz, responsáveis legais, criança e adolescente, com acesso, informações sobre riscos de medir e segurança dotada por esse público, unida, privacidade, proteção de dados e conforme o dado disposto do artigo, dá lei 3.709 que é LGPD, tá? Lei, proteção de dados pessoais. Então, cuidado nesse ponto, ele pode fazer esse trocadilho, tá? Do artigo 7, o artigo 16. O artigo 22 e o artigo 26, ó, para além das demais de exposições dessa lei é verdade a utilização de técnicas de perfilamento para direcionamento de publicidade comercial de criança e adolescente, bem como um emprego de análise emocional, realidade aumentada, realidade estendida e realidade virtual para esse fim. Aí entra aquela ideia que eu falei para vocês lá no início, que os alunos, que os alunos não, né? Que os adolescentes estavam criando mecanismos para burlar a questão do reconhecimento facial, aí tá exatamente aqui, ó. Olha só, para além das demais exposições é verdade a utilização de técnicas, não pode utilizar esse tipo de técnica de perfil para o direcionamento de publicidade comercial a crianças e adolescentes. Ou seja, o cara vai lá, faz um perfil infantil para comercialização de produtos para crianças e adolescentes, tá? Entra, sabe o que aqui? Sabe o que é que me preocupa aqui? O que é que me preocupa relacionado a essa época digital? São os perfis infantis que a gente tem na internet com adultos. Você já deve ter encontrado muito esses perfis por aí, né? Os adultos já devem, você já encontrou? Você tá lembrando de alguns aí? Eu tô lembrando de alguns aqui também. Muitos perfis já caíram, viu? Exatamente por causa da questão da adultização e vai cair relacionado à época digital também. É verdade a criação de perfis comportamentais de usuários, crianças e adolescentes a partir da coleta do tratamento de seus dados pessoais, inclusive daqueles obtidos nos processos de verificação de idade, bem como os dados dos grupais coletivos para fins de gerenciamento e publicidade comercial. Ah, professora, então quer dizer que, por exemplo, a minha filha, a minha prima tem uma filha que eles têm um canal. O canal é da minha prima, mas a minha sobrinha aparece. Aí você tem que ver como é que ela tá aparecendo, viu? Como é que ela tá aparecendo? Porque até então, se for aquela questão de brincadeira, tudo certo, né? Brincando com, vamos lá, eu não quero falar nenhum canal aqui, pra não expor o canal do Esquadrão de Elite. Eu não vou falar nenhum canal aqui. Pelo amor de Deus, eu tenho noção disso. Não vou tá falando nenhum canal. Mas por exemplo, brincando com fulano de tal, aí você vê lá fulaninha brincando com um monte de boneca. Só que aí o que acontece? Ela fulaninha que faz aqueles vídeos relacionado a conteúdos para criança, ela já tem 20 anos de idade. Ela já tem 20 anos de idade. Aí ela começa a comercializar uma série de produtos que é da marca dela. Ela pode? Pode. Só que ela pode fazer essa propaganda no canal? Pode não. Olha aí, pode não. Ah, professor, mas aí ela fez essa propaganda quando o ECA não existia. Tira. Tira não pode mais. Pode tirar. Inclusive, inclusive a questão da proteção de imagem que a gente vai ver já já, muitos professores que são colegas meus de trabalho, eles começaram a retirar fotos que tinham com os alunos das redes sociais. E eu vou dizer mais a vocês, tá? Escolas que eu trabalho, escolas que eu trabalho, emitiram uma cartilha durante a semana de sã-são aí da publicação da lei falando os novos moldes de acessibilidade digital do colégio. Olha só. Aluno não pode mais entrar em contato com o professor nem para tirar dúvida. A dúvida, ela precisa ser tirada no ambiente escolar, face a face com o professor e sob supervisão de um acompanhante. Entende? Olha só como está a situação e com toda a razão, com toda a razão. Eu não falo com aluno de ensino médio, eu não falo, meus alunos de concurso público eu falo porque é o todo mundo de adulto. Mas aluno de ensino médio, adolescente e criança, falando com o meu perfil do Instagram, ele é aberto. Então eu tenho muitos alunos ali da rede particular, da rede público, pessoal, muitos alunos de educação básica ali, muitos alunos. Mas nenhum deles fala comigo, porque eu digo logo em sala e agora eu reforcei. Antes eu até tirava dúvidas, sabe? Tinha um aluno que vinha e falou comigo e ele falou, amanhã tem sua, porque aluno de educação básica ele só estuda um dia antes da prova, vocês sabem disso. Aí fala comigo, amanhã é prova, agora ele vem falar comigo. Eu estou com dúvida nessa questão aqui. Aí eu ia lá e tirava. Hoje eu não tiro mais. E eu digo logo a eles, quer me seguir? Me siga, mas não fale comigo. Se você falar comigo, eu vou bater um print de você dando bom dia, vou le bloquear e vou mandar para a coordenação. É exatamente isso que eu faço, por quê? Porque eu não vou me expor e agora com isso daqui, Deus que me defenda, Deus que me defenda. E hoje nós estamos numa era que é a era da inteligência artificial, não é galera? Aí há a inteligência artificial, aí há ela pode fazer tudo. Eu já vi casos pessoal de professores sendo atacados por alunos com áudios feitos por e há e o professor se prejudicar, viu? Porque não tinha como saber, era a palavra do aluno contra a palavra do professor. E aí, como é que ficava? Então a gente tem que fechar todas as brechas, principalmente por causa dessa evolução no âmbito tecnológico. E aí nós temos também aqui, caso sobre o acesso de menor a conteúdo proibido, aí você tem o artigo 9, os fornecedores de produtos ou serviço de tecnologia da informação que disponibilizem conteúdo, produto ou serviço, cujo oferta o acesso seja impróprio e na adequada o proibido para menores de 18 anos de idade deverão adotar medidas eficazes para impedir o seu acesso por crianças e adolescentes no âmbito dos seus serviços e produtos. É, meu amigo, aí sim, viu? Aí existe bem mais uma questão sobre o cuidado do que postar, quando postar, quando desenvolver. Então os provedores de lojas e aplicações de internet para produtos online deverão tomar medidas proporcionais, permitir que os pais legais configurem mecanismos de supervisão. Esse ponto aqui é um ponto em que você pode, por exemplo, Netflix, Netflix, né? O Netflix você vai lá, coloca o controle parental. Você tem um controle dos perfis lá com as pessoas da sua casa. Então tem os diversos perfis, né? Tem o perfil do pai, tem o perfil da mãe. Tem um perfil ali da criança. Aí você tem o artigo 13, os dados coletados para a verificação da idade de crianças e adolescentes poderão ser utilizados unicamente para essa finalidade, verdade, seu tratamento para qualquer outro propósito. Esse qualquer outro propósito para a questão de fiscalização e para a questão de infração, de crime. Ó, artigo 14, fornecedor de produtos, tecnologia direcionada a crianças e adolescentes e acessos deverão adotar medidas técnicas e organizacionais para garantir o recebimento de informações de idade que trata o artigo 12 dessa lei. E aí ele coloca aqui, ó, o artigo 17 que fala sobre o controle dos pais. Aqui vem o controle dos pais, ó. Os fornecedores de produtos ou serviços de tecnologia da informação direcionada a criança e aos adolescentes ou de acesso provável, por eles deverão disponibilizar configurações e ferramentas acessíveis e fáceis para usar que apoiem a supervisão dos pais, considerados a tecnologia disponível na natureza e do propósito do produto serviço, fornecer o local de acesso fácil, a exibir avisos clare e visível quando a ferramenta e supervisão paralital estiverem vigô, oferecer funcionalidades que permitam limitar e monitorar o tempo de uso do produto serviço. Você tem até aplicativos hoje que eles apagam o celular do adolescente da criança, né? Tá lá a criança tá utilizando tal um determinado momento, de repente ó, apaga. Aí meu amigo, é um controle, uma hora de tela por dia, aí pronto. Aí o menino fica com raiva, né? Fica com raiva, adolescente, criança, adolescente às vezes reclama de tudo, né? Aí você tem aqui, ó, sobre jogos, são verdadas as caixas de recompensa, que são os lotbox, oferecidas em jogos eletrônicos, direcionadas a crianças e adolescentes, ou de acesso provável por eles, nos termos a respectiva classificação indicativa, o que seria isso? O adolescente, o jovem, a criança, tá lá jogando e aí se ele terminar aquela etapa do jogo, ele vai receber uma recompensa. Isso gera ansiedade e gera dependência, gera uma compulsão por jogar e terminar aquela fase do jogo. É isso aí importante. Caso sobre erotização e monetização, são verdados aos provedores de aplicações de internet, a monetização e o impulsionamento de conteúdos que retratem crianças e adolescentes de forma erotizada, sexualmente sugestiva ou em contexto próprio do universo sexual adulto. Gente, eu vou desenhar com vocês, olha. Eu estava na praia. Olha só, eu estava na praia. Estava eu, minha esposa, tinha um casal, amigo nosso lá, aí estava minha filha e estavam três filhos desse casal que a gente tem. A gente estava no finalzinho da tarde, naquele piquenique, na praia, finalzinho da tarde, todo mundo ali curtindo e tal. O que acontece? Olha só, aconteceu comigo, aconteceu comigo. Eu fui postar uma foto no Instagram, fui postar uma foto. Aí eu tirei uma foto de cima pegando todo mundo, pegando todo mundo, tirei uma foto de cima assim, pegando todo mundo. Sabe o que aconteceu? O Instagram, a foto foi postada. Aí depois a foto foi retirada pelo Instagram porque violava a política do Instagram, violava a política relacionada a conteúdos sobre exploração sexual. Tu acredita? Por quê? Na foto que eu tirei, na foto que eu tirei de todo mundo, de todo mundo, todo mundo estava lá no piquenique, a foto que eu tirei, a filha de um colega meu estava com roupa de banho e eu não percebi. Ela estava bem distante. Agora a roupa de banheiro, ela tinha um quê? Ela tinha, acho que uns 5 anos, 4 ou 5 anos. E aí ela estava de short, só que ela estava com um biquenizinho, aquele pequeno biquenizinho de criança, em cima. Aí o Instagram captou essa imagem e classificou como violação de direitos. Diga aí, aí eu fiquei assim de sushi, aí eu recebi a mensagem, aí eu fiz sushi, o que que é dizer? Olha, eu entendi, eu não vi. Diga aí, olha só, e isso faz o quê? Isso foi no início do ano passado, no início do ano passado. Diga aí. Beleza? Entenderam? Exatamente, Renata. Exatamente isso daí. Essa recompensa aí gera ansiedade e muita, e muita. Aí você tem aqui o caso das redes sociais, 24, 25, o 24, no anto dos seus serviços, provedores de produtos ou serviços relacionados à criança e adolescentes ou de acesso provável, eles deverão garantir aos usuários as contas e crianças e adolescentes de até 16 anos de idade, estejam vinculados ao usuário a conta de um dos seus responsáveis legais. Uma idadezinha aqui, com certeza, eu diga você, essa idade ela vai aumentar. Eu acho que ela vai aumentar para 18 anos futuramente. Eu acho que ela vai aumentar para 18 anos. Não vou dar certeza a vocês, mas eu acho que ela vai aumentar para 18 anos. Ela pode aumentar porque 16 anos é muito pouco. Os provedores redes sociais deverão prever regras específicas para o tratamento de dados de crianças e adolescentes definidos de forma concreta e documentada e com base no seu melhor interesse. Beleza. Então aqui a gente já está fazendo um apanhado geral. No caso de abuso, aliciamento e exploração. Caramba. Opa, deixa eu voltar aqui. O artigo 27. Os fornecedores de produtos ou serviço e tecnologia de informação disponíveis no território nacional deverão remover e comunicar os produtos. Os conteúdos de aparente exploração, sequestra aliciamento, detectado, produtos e serviços diretamente, as autoridades nacionais e internacionais competentes na forma de regulamento. E eu vou dizer uma coisa a vocês. Sabe o que me preocupa pessoal? Sabe o que me preocupa? O chamado telegram. Telegram. O telegram é um dos principais problemas que a gente tem no Brasil hoje relacionado a conteúdos. Pode pesquisar isso daí. Pode pesquisar. Ó, fornecedores de produtos e tecnologia direcionados a crianças e adolescentes ao serviço disponibilizarão, mecanismos, notificações acerca de violações. Para atender esse princípio, a proteção integral é dever de fornecedores e produtos e serviços de tecnologia de informação direcionadas a crianças e adolescentes. O acesso provável é eles proceder a retirar do conteúdo que viola direito de crianças e adolescentes. Assim que forem comunicado do caráter ofensivo e da publicação da pela vítima por seus representantes pelo Ministério Público, por identidades representativas de defesa e direita a crianças e adolescentes, dependente de ódio judicial. Então, independente... Olha só, essa palavra aqui, independente não, independente de ódio judicial. Gente, é muita coisa, tá? É muita coisa. São 40 artigos que precisam ser tratados de maneira minunciosa. Eu ainda coloquei aqui esses artigos como os principais em caso de conteúdos específicos que vocês possam utilizarem em redação. E aí vocês separam aqui esses artigos para vocês desenvolverem aí os comentários de vocês. Mas em caso, se você precisa dessa questão da legislação sobre a época digital, aí são aulas específicas sobre esse tema. Beleza, pessoal? Tudo certo? Fechou? Que maravilha, hein? Que coisa boa. Deita que foi essa aula aqui, ela vai massa para a nossa plataforma. E eu tenho certeza que você que faz parte da plataforma do Esquadrão, você vai ter acesso a essa aula para estudar novamente. Então você assistiu aqui online, show de bola, mas eu tenho certeza que essa aula ela vai para a plataforma. Tudo certo? Gente, muito obrigado, muito obrigado. Exatamente, Renata. Exatamente, independentemente de ordem judicial. Não é, independe. Tá bom? Essa palavrinha aí ela pode... En, Renata, será que essa palavrinha aí ela vai... Ela vai cair em prova, hein? Será que esse artigo vai cair em prova? Com certeza vai despencar em prova. Com certeza. Beleza, pessoal? Tudo certo, gente? Quero mandar um abraço para Ronaldo, Ronaldo, meu amigo. Um grande abraço. Vim que Deus abençoe você. Vanisse também. Tami, Renata, Lília. Gente, muito obrigado para mais de vocês que Deus abençoe grandemente. Mais um momento que estivemos juntos, não é? Para a gente poder desenvolver esses conteúdos aí. E vamos ficar ligados aí nos próximos desdobramentos dessa lei e quais são os efeitos que ela vai trazer para a sociedade diante das diversas temáticas que a gente vê. Beleza? Gente, olha só, eu já quero adiantar para vocês, né? Eu vou comunicar ao pessoal do esquadrão que os nossos próximos encontros relacionados a parte de atualidades nós vamos ter aí praticamente, acredito, que dois encontros relacionados a parte sobre meio ambiente. Porque até agora nós falamos sobre a questão social, sobre a questão geopolítica. E nós não temos uma aula sobre meio ambiente. Então a nossa próxima aula, nosso próximo encontro nós vamos estar falando sobre a COP30. Olha só que conteúdo top, né? A COP30, a conferência, meu amigo, relacionado ao ONU para o meio ambiente e sustentabilidade. Gente, eu tenho certeza que essa aula vai ser incrível. Vamos fazer uma aula sobre a COP30 e vamos fazer uma outra aula sobre desmatamento, que é a deimada, impacto dos ambientais, erosão e a emissão de gases poluentes na atmosfera. Então aí, você fecha muito bem toda a sua parte de atualidades e aí fica show de bola. Tudo certo pessoal? Fechou? Gente, muito obrigado que Deus abençoe vocês, um forte abraço e até o nosso próximo encontro. Qualquer coisa pode chamar o professor Tiago lá, segue lá o professor, Arroba, Proof, Underlight, Tiago Araujo, vai lá no meu Instagram, segue o professor, qualquer dúvida que você tiver pode me chamar que eu vou estar aqui disponível para você à tua disposição. Fechou? Gente, um ótimo fim de noite e até o nosso próximo encontro. Tchau, tchau pessoal. Valeu.