 Oi gente, sejam todos muito bem-vindas e bem-vindas ao ponto de vista. Programa de política de veja, eu sou a Marcela Raul e aqui a gente sempre traz muita informação, análise e entrevista, lembrando que estamos ao vivo na ROME de Veja, no YouTube, no nosso canal Veja Mais e também, claro, nas nossas redes sociais. Vamos juntos então, um ótimo dia, a gente vai fazer um balanço hoje sobre a regulamentação das redes sociais. A gente teve um debate importante esse ano, que foi especialmente depois da divulgação do vídeo do influenciador Felca, que denunciou a exploração infantil e a chamada adultização de menores nas redes sociais. Com isso, o Congresso se debruçou sobre o tema e foi aprovado o PL da adultização que criou regras, que passou a criar regras para que se combatesse a exploração de menores nas redes sociais. Bom, para falar sobre esse assunto, a gente está em contato agora com Luís Augusto Durso, que é advogado especialista em cybercrimes e direito digital. Doutor, seja muito bem-vindo e obrigada pela participação do senhor aqui com a gente no ponto de vista. O prazer é meu, Marcela, muito obrigado pelo convite e um prazer falar a todos que nos acompanham aqui na Veixa. Doutor, claro, a gente vai falar sobre esse PL, começar por ele, mas tem uma gama de temas que a gente pode tratar em relação a esse assunto, mas especificamente sobre o PL da adultização. Acho que ele foi um marco importante desse debate, que a gente sabe que é um debate muito difícil de acontecer no Congresso por divergências políticas. Queria saber, então, a partir desse PL, o que mudou de forma obviamente positiva no combate à exploração de menores nas redes sociais? Olha, Marcela, é interessante que durante o ano de 2025 nós tivemos várias tentativas de mudar a lei com relação à responsabilidade das plataformas. Nós tivemos o projeto de lei mais conhecido, o PL das fake news, né, 2630. Nós tivemos um julgamento importantíssimo pelo Supremo Tribunal Federal, que acredito que a gente ainda vai falar, que julgou o artigo 19 do Marcos Civil da Internet, e nós tivemos mais próximo ao final do ano, a bomba FELC, que foi o vídeo que esse influenciador produziu, que motivou o Congresso Nacional a pegar um projeto de lei antigo, lá já tinha mais de dois anos tramitando na Câmara, e colocá-lo como se ali realmente houvesse alguma regulamentação de rede social. Na verdade, ele muda, de fato, algumas previsões com a regulação, ao que as plataformas devem fazer, quando o conteúdo ali pode ser envolvendo criança e adolescente, quando o uso, de fato, é por crianças e adolescentes, impedindo inclusive monetização por parte desse tipo de conteúdo, o controle dos pais, então ele mudou a internet para resguardar, de fato, os direitos dos adolescentes e das crianças, mas ele focou exatamente neste ponto, não alterou o estatuto da criança e do adolescente, não alterou o Marcos Civil da Internet, então foi uma mudança pontual para trazer pelo PL que a gente chamou de ECA digital, alguma proteção maior às crianças e adolescentes, porque essas estavam, de fato, praticamente soltas nas redes sociais, claro, os pais têm a sobrerigação, mas muitas vezes estão na correria do dia a dia, estão em seus trabalhos, não é fácil controlar o seu filho na rede social, então, além disso, colocaram uma responsabilidade da plataforma sobre a gestão do conteúdo que pode ser danoso, que pode ser ofensivo, que pode ser nocivo para as crianças e adolescentes, e isso, claro, foi positivo ao final, sendo um pele aprovado às pressas, de maneira muito celery, mas com pouco impacto, a gente fala no pensamento, na reflexão, da regulação das redes sociais, ou de uma evolução, até porque no que vem tem eleição em 2026, e aí a gente vai precisar lidar com os problemas que a internet, a inteligência artificial e as redes sociais propiciam com relação a conteúdos falsos, a discurso de ódio ou até de fake, naquele vídeo falso, com imagem e voz, tudo clonado por uma inteligência artificial. Pois é, e o presidente Lula, em relação ao PL e da tutização, que na verdade é só uma ponta do iceberg, como o senhor está citando, né, doutor, o presidente Lula, a época da sancão desse projeto, falou, vamos acompanhar o que ele disse. É inegado a importância das redes digitais, elas são uma grande fonte de diversão e conhecimento, ajudam nas tarefas escolares, contribuem para a divulgação dos micros e pequenos empreendedores, são uma alternativa de trabalho para milhões de brasileiros e brasileiras, mas não estão e não podem estar acima da lei, não podem continuar sendo usadas para espalhar fake news e discurso do ódio. Não pode dar espaço à prática de crimes como golpe de sinaveiros, exploração sexual de crianças e adolescentes e incentiva ao racismo e a violência contra as mulheres. É um equívoco acreditar que as Big Techs, algum dia, tomarão iniciativa de si auto regular. Esse equívoco já custou a vida de várias crianças e adolescentes, não apenas pela prática do bullying ou promoção de desafios muitas vezes mortais, mas também pelos ataques contra escolas e creches estimulados em grupos de internet. Vários países avançaram na criação de dispositivos legais para a proteção de crianças e adolescentes no meio digital. A partir de hoje, o Brasil tem a honra de se juntar a esse grupo de países. Meus amigas e meus amigos. Redes digitais, aplicativos, jogos eletrônicos, canades trâmins, tudo precisa de limites legais. A liberdade de expressão é um valor inegociável, mas não pode servir de desculpa para a prática de crimes no mundo digital. Pais e mães não são super-heróis, na maioria das vezes trabalham fora. Não pode estar em todos os lugares ao mesmo tempo. Não pode sozinhos vigiar seus filhos e filhas 24 horas por dia. As mães, os pais e demais responsáveis precisam de expor de ferramentas eficientes. Dispositivo capaz de evitar o acesso de filho de filhas a conteúdos que muitas vezes colocam suas vidas em ricos. Capazes também de evitar que crianças e adolescentes sejam mobardeadas pela propaganda de produtos e servitos incompatíveis com a sua faxatária. Na televisão, a propaganda de bebidas alcoólicas, por exemplo, só é permitida em horários específicos. Já na internet, até mesmo crianças pequenas estão vulneráveis a esse tipo de publicidade em qualquer hora do dia. Isso precisava mudar e nós estamos mudando. Uma das medidas provisórias que estamos enviando ao Congresso transforma a autoridade nacional de proteção de dados em agência nacional de proteção de dados com autonomia para proteger crianças e adolescentes na internet. Amigas e amigos. As medidas provisórias e o projeto de lei que encaminhamos hoje ao Congresso Nacional são o produto de intenso diálogo com a sociedade. Elas representam um passo além da instalação de um sistema digital mais amplo e competitivo no Brasil. Trata-se de evitar práticas anticompetitivas que afetam a inovação e empreendedorismo e as oportunidades para um conjunto enorme de empresas independentemente da nacionalidade. Esse é o papel do CARD no mundo físico e passará a ser também no meio digital. Dr. Oren, é engraçado observar, é interessante a gente observar sempre o uso político desse tipo de medida. Como o senhor estava dizendo, é apenas o início da discussão de um problema gigantesco que a gente ainda tem que debater e que a gente tem dificuldade de debater esse tema por muitas divergências políticas. Isso só avançou por conta desse vídeo do influenciador Felca que viralizou a época, virou um debate, um problema todo mundo comentando sobre isso na sociedade civil, não só na sociedade civil, mas enfim, em vários aspectos aí, vários setores da nossa sociedade e aí sim o tema avançou. Mesmo assim, é um passo pequeno ainda diante do nosso desafio. Eu diria que foi um passo praticamente paralelo. É interessante ver o discurso do presidente Lula porque ele engloba todos os temas importantes, mas ele de fato não destaca como esta lei de fato melhoraria aquela situação, enfrentaria aquela situação, porque ela não enfrenta. Quando ele fala, por exemplo, de fake news, não tem nada que o eca digital ajude a combater fake news. Quando ele fala de discurso preconceituosos ou racistas, não há nada que o eca digital ajude com relação a isso, porque é uma lei que não é focada nesse objetivo. Foi uma lei que na verdade foi muito mais, como você bem disse, por uma aprovação política expressa. Eu mesmo fiz várias críticas com relação à forma com que a gente podia trazer mais segurança para as crianças, com algum tipo de melhora para a legislação com relação às redes sociais focadas em crenças adolescentes do que simplesmente o eca digital ou do que o eca digital. A época favorável é uma mudança no marco civil da internet e no estatuto da criança do adolescente, em vez de criar uma lei nova que trouxe previsões, Marcela, tão complexas que conseguiu afastar muitas vezes crianças ou adolescentes que tinham ali uma fonte de renda de vídeos nas redes sociais. Tem uma menina aí que ficou famosa, que ela sustentava os pais, ela fazia vários vídeos em alguma plataforma de streaming e ali tinha uma monetização muito relevante para aquela família, o que não tem nada de errado. Muitas vezes a criança está fazendo isso com acompanhamento de um tutor, dos pais, com os estudos sendo preservados indo à escola e quase como um divertimento, quase como um hobby, não há uma obrigação, não há um trabalho. E mesmo essa menina foi afetada por esta lei tendo seu canal banido porque nós temos hoje a proibição, por exemplo, da monetização de conteúdo envolvendo crianças em canais de streaming. E aí para se ter algum tipo de liberação precisa ser uma decisão judicial, precisa judicializar o juiz da vara da infância do juventude, precisa autorizar aquele tipo de uso e se se tornou burocrático para famílias que muitas vezes tinham quase como uma sobrevivência, um canal numa rede social com seu filho, com sua filha participando, não necessariamente sendo explorado como acontecia, claro, ou pelo menos com que se diz que acontecia com a situação daquele influenciador inteligente, ou tantos outros, só o problema é do uso da imagem, sim, no teor, o contexto, a utilização com inclusive a sensualização do conteúdo envolvendo menores e isso inclusive nem foi criminalizado, eu defendia que se colocasse na estatuto da criança do adolescente que é crime você utilizar de conteúdo sensual envolvendo crianças e adolescentes, mas isso também não aconteceu. Então a gente viu uma lei pouco debatida, muito mais politizada, com pouco avanço prático, eu inclusive fui a Brasília, eu sou um dos debatidores, fui a audiência pública para falar do PL das fake news e era um PL que tinha três anos de debate, uma complexidade tremenda e mesmo assim eu levei muitas críticas mais elogios também, porque é assim que a gente vai chegar num avanço de algum tipo de melhora com relação à legislação para, de alguma forma, melhorar a situação do convívio dos usuários numa rede social, porque o que eu vejo hoje é o seguinte, o tema está tão polarizado e politizado que se você fala de regulação ou regulamentação de rede social, imediatamente as pessoas interpreta que isso é censura e isso é um equívoco tremendo, você evoluir a lei é necessário em qualquer sociedade moderna, ainda mais diante de uma tecnologia tão nova como as redes sociais e como a inteligência social, alguma lei precisa evoluir, pouco importa se a gente chama de regulação, regulamentação ou projeto de lei, mas alguma coisa tem que ser aprovada, porque quando você pergunta para qualquer usuário qual a experiência daquela pessoa ao acessar uma rede social, provavelmente não é boa, provavelmente vem num sentido de vício, vem num sentido de discurso de ódio, vem num sentido de rating, não é positiva a experiência, porque as plataformas não se acompanham com a experiência dos usuários, preocupam com o lucro e mesmo que você tenha um conteúdo altamente nocivo, danoso ou até criminoso com induzimento ao suicídio, ao terrorismo, em citação à crime, aquilo permanece no ar, por isso que a gente precisa melhorar as leis para combater tudo isso nas redes sociais. Pois é, e a gente vê essa lentidão do Congresso Nacional, essa falta de ação em relação a esse tema para reglamentar e ao mesmo tempo STF quando é muito relacionado sobre essa questão, resolveu decidir sobre um artigo do Marco Civil, eu queria saber exatamente qual que é esse artigo, o que que mudou, o que que melhorou, qual que foi o tamanho do impacto com essa decisão do STF, já que o Congresso que deveria ler lá sobre esse tema não faz. Marcela, o julgamento do Supremo, do artigo 19 do Marco Civil da internet teve um impacto tremendo, essa decisão ainda está em fase de recurso, ela já foi, já foi chancellada, já teve a sua publicação, mas ainda não está em vigor, porque as plataformas apresentaram os embaixo de declaração que estão sendo julgados, assim que julgar os recursos ela terá efeito e aí diante do efeito do novo artigo 19 do Marco Civil da internet, que este foi delimitado pelo Supremo Tribunal Federal, ela não vai mudar muito e eu explico como que era antes do julgamento do Supremo, as plataformas, as redes sociais, elas não eram responsabilizadas pelo conteúdo publicado pelo usuário, a não ser que tivesse uma decisão judicial anterior da sua missão, determinando a remoção, então ela só poderia ser responsável por aquele conteúdo do ponto de vista civil, pagar indenizações e mutas, se ela tivesse uma decisão judicial descomprida, se não acontecesse a judicialização e uma decisão judicial prévia, a plataforma não tinha responsabilidade sobre conteúdo, havia apenas duas exceções no artigo 21, que era conteúdo de inudês ou pornografia, eram as únicas exceções que dependiam só de uma notificação extrajudicial e não de uma decisão judicial para a plataforma começar a ser corresponsável, o que que o Supremo fez? O Supremo notou e foi lógico provocado para que diante dessa previsão civil, as plataformas elas não agiam pelos seus canais de denúncio, então o conteúdo criminoso e lícito era denunciado pelo usuário e permanecia no ar, e poucos são os usuários que procuram advogado para mover uma ação judicial e aí sim tem uma decisão judicial de remoção, além disso sobrecarrega o judicial e é moroso, então o Supremo foi lá e mudou com o julgamento, a lógica do artigo 19, a partir desse julgamento e com a publicação dessa decisão, assim que tiver agora em breve acontecerá, nós teremos uma responsabilidade muito maior por parte das plataformas, que agora não dependem mais da decisão judicial, se você vê o conteúdo e é vítima desse conteúdo você pode denunciar na plataforma, fazer uma notificação ou uma notificação da decisão judicial e se a plataforma não remover o conteúdo depois da sua notificação, não depende agora de decisão judicial, ela se torna corresponsável pelo conteúdo, então isso é muito mais gravoso com relação à responsabilidade da plataforma, ela vai ter que gerir melhor o canal de denúncio, o Supremo só fez a exceção dos crimes contra o um, exatamente para preservar a liberdade de expressão, porque os crimes contra o um são objetivos e ele colocou como regra para todos os outros crimes e atos ilícitos, que não dependem mais de decisão judicial e sim de uma notificação da vítima, para ela se tornar corresponsável, então a partir do momento que isso vale no Brasil, provavelmente as pessoas vão conseguir derrubar conteúdo criminosos de maneira muito mais fácil, basta notificar a plataforma e ela claro não querendo pagar indenizações, vai derrubar, qual é o lado negativo, nós tivemos esse lado positivo, inclusive colocando responsabilidade objetiva para conteúdos patrocinados, isso foi uma baita decisão do Supremo também nesse julgamento, que quando, por exemplo na minha área de crimes cybernéticos, você tem criminosos, criando conteúdos falsos, golpes, se passando por empresas, por pessoas, seja o que for, e usando essas Big Tags, para impulsionar o conteúdo, vale dizer, o seu golpe é atingir mais vítimas, se a plataforma aprovar esse anúncio e entregar para usuários pelo link patrocinado, ela poderá ser responsabilizado com uma responsabilidade objetiva, isso significa que se tiver o link patrocinado, basta a pessoa processar que a plataforma vai ter que ressarcer aquelas vítimas e aquela empresa, aquela pessoa que está tendo seu nome utilizado indevidamente, isso também foi uma baita vitória, foi uma decisão nesse ponto muito importante, o ponto negativo Marcelo, é que o Supremo não fez um rol de crimes graves, como eu muitas vezes na época me manifestado, eu esperava que o Supremo fizesse um rol de colocar não só pornografia e nudez, que dependeria só da notificação, mas outros crimes, fazer uma lista taxativa, o Supremo preferiu colocar todos os crimes, aí você só é apenas dos crimes contra um, e isso me preocupou um pouco, ainda me preocupa, porque nós temos outros crimes subjetivos, por exemplo, crime de ameaça, você ler ali um conteúdo não necessariamente, pode ser o crime de ameaça, pode ser que não seja, crime de bullying, crime de perseguição, são crimes ainda subjetivos quando você vê o conteúdo, que não é fácil identificar, e as pessoas vão poder notificar a plataforma, ela vai remover praticamente tudo o medo de ser responsabilizar, então pode ter um avalanche de derrubada de conteúdo que não seja ilícito, porque a plataforma se tornou a responsável por analisar todo tipo de ato ilícito que ela ia praticar, então eu acho que o Supremo exageroi devia ter feito um rol taxativo de crimes graves para a gente remover com mais celeridade, e todo o resto aí sim dependeria da ação judicial e da decisão judicial para a remoção, como ficou para os crimes contra a honra. Agora, doutor, pensando nas eleições, o ano que vem a gente sabe que é um terreno fértil para fake news, para a disseminação de notícias que são nocivas para um candidato ou outro e que são mentirosas muitas vezes, né, e ainda com o agravante, se a gente for pensar nesse aspecto da inteligência artificial, a gente pensando nesse cenário, ainda vive numa terra sem lei nesse aspecto? Essa é a pergunta de ouro, Marcela, todo mundo gosta de achar a internet como terra sem lei, e é uma interpretação muito plausível, e eu entendo todos que tem essa interpretação por causa de uma impunidade muito grande, né, é difícil encontrar o criminoso, é difícil até estabilizar, nós mesmos recebemos diariamente a ofensas e não fazemos nada, porque às vezes não vale a pena mesmo, porque o rei ter tá lá, né, ele vive nas redes sociais, mas às vezes realmente precisa ter algum tipo de reação, principalmente quando no período eleitoral, afetando ali a própria democracia que está sendo exercida durante o período eleitoral. A justiça eleitoral, ela é mais ela está mais apta a remover conteúdo com muito mais rapidez, celeridade, também faz que firma parcerias antes do período eleitoral com todas essas big tags que aceitam assinar o conteúdo, assinar a parceria, normalmente todas, às vezes o ex tem alguma resistência por causa do modelo e lambusque, mas pode ser que todas assinem, é, TikTok, Facebook, Meta, essa parceria, isso ajuda a gente pelo menos eliminar o conteúdo, diminuir a propagação, tentar identificar com mais celeridade, mas ainda vai ter aquela sensação de terra sem lei, porque a punição ela deveria ocorrer no espectro penal, no campeão, etc., e a gente ainda tem uma certa impunidade relevante, porque é difícil você investigar tudo que acontece na internet, basta ver os golpes aí pelo estelionato, quantos acontecem por dia, quantas pessoas são de fato condenadas e presas, a gente precisa ver isso principalmente do ponto de vista preventivo, é melhor prevenir do que remediado, que a gente corre atrás de um por um, são muitos usuários que acabam durante o período eleitoral cometendo atos ilícitos ou até crimes nas redes sociais, e aí a gente tem que se preparar para esse momento, não só com o que eu falei com parceria, com a justiça eleitoral, mas uma forma de se preparar é de fato regular, é de fato, por exemplo, nós termos uma lei que já defina o uso da inteligência do material, porque imagina assim Marcelo, hoje nós temos um impacto pequeno com relação a um vídeo produzido por alguns especialistas, que dependem ali de ter um bom software que conheça a tecnologia para produzir um vídeo perfeito, só que com a IA isso vai estar acessível de maneira muito barata para qualquer um produzir um vídeo quase perfeito ou até perfeito, diante dessa produção de conteúdo falso, isso pode ser muito danoso para as eleições, porque o vídeo pode criar um vídeo do presidenciável falando uma bobagem, agredindo alguém, agredindo um animal, ou seja, que for e isso viralizar como se verdade fosse, como a gente consegue prevenir isso? Uma das formas é a própria inteligência artificial não admitir esse tipo de comando no prompt, ela simplesmente não cria esse tipo, só que para a IA chegar nesse modelo de não fazer o conteúdo ela precisa ter termo de uso dessa forma, uma regra já estipulada pela plataforma ou uma lei que proíba esse tipo de uso, então eu acho que a forma de a gente já preparar o modelo, que é óbvio não vai ser prônico que vem, mas para as próximas eleições, é a gente usar esse marco regulatório de inteligência artificial que foi batido no Congresso Nacional para já prever os impactos nas eleições e colocar formas da gente checar se o conteúdo é verdadeiro ou falso com a própria, então algumas inteligências já colocam, por exemplo, um áudio inaudível toda vez que produz um conteúdo e aí quando você passa esse vídeo numa ferramenta de checagem por esse áudio inaudível para o ser humano, a plataforma sim consegue identificar aquela faixa de som e consegue saber que foi produzido por um IA, é só um conteúdo de alguma forma que a gente consegue controlar o conteúdo produzido por IA. Segunda possibilidade é você proibir determinar os usos de imagem de terceiros ou ofensivas etc na própria programação da IA, então isso por lei pode ser muito vantajoso e funcionar muito bem fora identificação do próprio usuário, o individual se loga, tem que apresentar um documento, tem que se identificar porque o anonimato favorece muitas vezes também o criminoso. Essas são algumas ideias que sempre surgiram nesses debates sobre a gente preparar o momento para que todo mundo utilize essas IAs para que não utilizem claro pro crime e que aqueles que desejam de alguma forma usar isso pro crime que eles serão identificados e serão punidos. Perfeito, muito bem, a gente conversou com Luiz Augusto Dúrcio, seu advogado especialista em cybercrimes e direito de tal. Doutor, muito obrigada pelos seus esclarecimentos aqui com a gente, até uma próxima oportunidade. Muito obrigado pelo que você acompanha o seu trabalho, admiro seu trabalho, então foi um privilégio, um prazer e aqui falar a todos que nos acompanham, não veja ponto de vista, foi um prazer e até a próxima. Obrigada, prazer até mais. Bom, seguimos nesse assunto, agora a gente vai falar com o relator do PL da adultização na Câmara dos Deputados, que foi o Jadiel Alencar, deputado pelo republicano, espial e deputado que está aqui na tela. Deputado, seja muito bem-vindo e obrigada pela sua participação e até um ponto de vista. Boa tarde e obrigado, eu que agradeço o convite de poder prestar esclarecimentos de um tema tão relevante à sociedade brasileira, as famílias ao Brasil, nós sabemos que as nossas crianças e os adolescentes são a prioridade, é a nossa prioridade, a prioridade do país, então estou a inteira disposição para contribuir com todos os esclarecimentos. Deputado, bom, a gente sabe que o PL foi um avanço aí para proteger as nossas crianças de exploração sexual, enfim, de crimes envolvendo os menores de idade, então é uma ferramenta mais que a gente tem, mas a gente estava ouvindo agora pouco o Luiz Augusto Durso, que é especialista em direito de tal e vem acompanhar esse assunto de perto e ele diz que, por exemplo, o PL da adultização, que foi aprovado pelo Congresso, a gente sabe toda a resistência que tem em relação a esse tema de regolamentação das redes sociais, ele é um pequeno avanço diante do tamanho do desafio, é assim que você vê também. Olha, desde o momento que nós conseguimos aprovar o ecr digital, o PL da adultização, como o Brasil possa chamar, que eu faço das minhas palavras, que foi um passo inicial, um passo importante que o Brasil deu para proteger as crianças, os adolescentes, para que nós possamos tornar a internet um ambiente que tenha regras claras, bem definidas, que tenhamos mecanismo de segurança sistêmicos que possam proteger os nossos usuários e, se falando do ecr digital, Marcela, as nossas crianças, os nossos adolescentes, então sem sobra de dúvida, eu avali o que foi um primeiro passo, um passo inicial com o pé direito firme, aonde o Brasil para assadar ao mundo um exemplo de regolamentação que não se confunde com censura, com vedação à liberdade de expressão ou com qualquer temática que vem nesse viés. Agora a gente sabe a dificuldade que esse tema tem no Congresso Nacional por essa polarização, envolvendo inclusive essa grande justificativa de censura, mas para além da censura há necessidade da regolamentação para que a gente tenha um ambiente minimamente controlado com regras. Qual que é a dificuldade que o senhor vê, o senhor como relator desse projeto que enfim foi tão importante, qual que é a dificuldade maior que o senhor vê para esse tema avançar, para a gente conseguir regolamentar as plataformas aqui no Brasil? Olha Marcela, eu acho que por todos os diálogos que tivemos com os diferentes polos políticos de direita, de esquerda, de centro, a maior preocupação dos líderes era com a censura, com a vedação à liberdade de expressão e também com quem iria fiscalizar o eca digital. Então em nosso relatório conversando com os deputados da direita, Nicola, Sórtanes, os deputados de esquerda, Maria do Rosário, Jacque Rocha, os deputados de centro, nós, a bancada cristã católica e evangélica, todos os deputados. Nós chegamos ao entendimento que o mais coerente era que tivéssemos uma instituição autônoma que pudesse fazer a fiscalização, vamos dizer, do ambiente digital das plataformas. No entanto, nós sabemos que é prerrogativa do governo determinar quem vai fazer essa fiscalização e o governo ele decidiu pela a NPD. Então a NPD está passando por um processo de reestruturação de material humano tecnológico para que possa ter a eficiência necessária para colocar vamos dizer essas regras tudo que o eca digital traz na prática. Então sim, quando você se sinta quinta, qual é a maior dificuldade que nós temos hoje? É que a agência nacional de proteção de dados, ela, ela possa ter pernas e braços para poder fiscalizar na prática, possa ter conhecimento técnico, possa ter mecanismos sistêmicos para colocar tudo que está no momento digital em prática. Além do mais é que as plataformas Big Tech também é estejam enquadradas em todos os mecanismos é que possam proteger os nossos filhos, as nossas crianças e os nossos adolescentes do ambiente digital. Que eu não vejo isso como sendo a parte mais difícil. A Aja Vista, que plataformas como a Meta, como o Google, como o TikTok, eles já têm mecanismos de segurança em funcionamento em outros países. Então eles precisam fazer estruturações mínimas para estarem adequados à legislação brasileira e poder proteger os nossos filhos nesse ambiente digital. Bom, deputado, eu queria agora, eu até falei com o Dr. Durso sobre a expectativa para as eleições onde que vem, sobre essa fragilidade que a gente tem em relação à regulamentação das redes sociais, de que forma isso pode impactar as eleições. Isso te preocupa de alguma forma, como poderia melhorar esse ambiente? Olha, me preocupa sim, eu estava acompanhando, Marcelo, sua entrevista agora pouco e eu avalia o que realmente a gente precisa nos preocupar. A inteligência artificial, ela tem evoluído de uma maneira muito dinâmica, muito rápida e eu acho que nós temos que ter muita clareza nos interesses de uso, vamos dizer, no estatuto do que é que poderá ser utilizado e do que não poderá ser utilizado, porque candidatos, eleições majoritárias, proporcionais, eles podem ter suas imagens, porque a inteligência artificial hoje ela pega alguns gestos para lá, para olhares, falas e outros ali, se desenvolve, falas, vamos dizer, esses possíveis pré-candidatos ou candidatos, sem que eles estejam ali de fato na vida real. Então eu acho que a urgência na regulamentação do uso da inteligência artificial para o período eleitoral, eu acho que nós temos que ter um uso muito claro, nós temos que ter um estatuto regulamentando e nós não podemos deixar livre para correr esse risco, porque é um risco eminente, isso já está acontecendo em outros setores e seguramente nós vamos ter essa problemática no período eleitoral sim. Agora para gente encerrar, deputado, o USTF decidiu sobre o marco civil que gerou muita crítica do legislativo, só que por outro lado o legislativo tem uma dificuldade grande para atuar sobre esse tema. Como é que se ouviu a decisão do USTF? Olha, a decisão do USTF ela é uma decisão preventiva. A gente sabe que estamos vivendo em tempos de conflito entre os poderes, isso não é bom para o Brasil e o que participei da construção da regra digital, eh, dialoguei em março setenta reuniões técnicas, três audiências públicas com vinte e cinco participantes, os três poderes do Executivo Legislativo e o Judiciário, dialogamos com o ministro, com a OAB, com o Ministério Público e eu sempre busco colocar na mesa que essa polarização que o Brasil vive, ela é muito ruim para o Brasil, para a sociedade, para a nossa sociedade. Eu entendo que o USTF ele tem uma preocupação legítima, mas assim eu não vejo com bons olhos quando o USTF diz assim, façam se não fizer eu faço. Eu avali o que precisa ser feito, a Câmara dos Deputados, o Senado Federal, numa construção entre um trabalho do senador Alessandro Vieira, do deputado Jardim Alencado, presidente Hugo Motta, do presidente Davi Alcolumbre, nós fizemos um primeiro passo, fizemos avanços, mas eh, a necessidade de se continuar. O que eu acho que nós eh, realmente precisamos eh, dialogar com o USTF. Eu acho que o USTF ele pode sim fazer sinalizações eh, do entendimento que ele avalia que se faz necessário, mas dando as atribuições para a Câmara dos Deputados, para o Senado e para o Executivo executarem eh, o USTF das suas atribuições. Eu acho que nós estamos no momento no Brasil que esse conflito de poderes ele coloca o Brasil indiscreto, a sociedade passa a não entender mais se eh, é o Congresso Nacional, se é o Executivo, eh, o Governo, o OCIÉ, o Judiciário eh, que tem o poder de de de dar eh, de legislar de determinar. Então, até para que possa ver o cumprimento dessas regras, dessa legislação, eu acho que elas têm eh, que nascerem eh, que eh, estarem eh, saindo do local correto. Então, o USTF é uma grande contribuição para o país eh, eu vi esses dias agora que o USTF eles estão buscando eh, alguns ministros, é na realidade um ministro, tá buscando colocar um possível código de ética de postura eh, para avançar dentro do USTF e eu vejo isso com muito bons olhos, porque eu acho que a gente vai ter muita gente aí eh, a gente vai poder dispensionar um pouco esse ambiente de polarização. Muito bem, a gente conversou com o deputado Jadiel Alencar, do republicano espial e deputado, que também é relator do PL da adultização, deputado, muito obrigada, prazer falar com o senhor e até uma próxima. Não, Marcelo, obrigado, dispõem sempre que necessário estar aqui para trazer mais esclarecimentos. Muito bem, obrigada, bom trabalho. Gente, obrigada a você que nos acompanhou pela experiência, pelas mensagens, lembrando que estamos ao ar todas as segunda, terça, quarta e quinta as feiras às onze horas da manhã com muita informação, análise e entrevista. Até mais, tchau tchau.