 Na última terça-feira, 17 de março, entrou em vigor no nosso país o ECA Digital, que ampliou as regras de proteção para crianças e adolescentes na internet. Uma das mudanças estabelece, por exemplo, que menores de 16 anos devem ter as suas contas em redes sociais vinculadas a de seus responsáveis. Também fica proibida a autodeclaração de idade para acesso a conteúdos impróprios. Escolas de todo o país devem intensificar projetos pedagógicos que foquem em letramento digital e ética. Mas a pergunta que fica é, como preparar os alunos para um mundo cada vez mais tecnológico, conectado e mediado por inteligência artificial? Me responde aqui nos comentários.