 Olá, vamos começando mais um microscópio, nosso programa aqui para conversar com os cientistas e comunicadores de ciência brasileiro sobre diversos temas da ciência e tecnologia. Hoje vamos conversar aqui com a professora Letícia Cesarino para falar um pouquinho com ela sobre essa intersecção que a gente está entre a tecnologia e a política. Sem mais alongas eu vou trazer a professora aqui pedir para ela se apresentar para o nosso público primeiro. Muito bem-vindo a professora Letícia, um prazer ter você aqui. Oi Soufia, imagina, eu que muito feliz estar aqui no Meteora, o canal que eu assisto sempre e eu sou professora de antropologia na Universidade Federal de Santa Catarina e venho trabalhando nos últimos anos em temas tecnopolíticos, ou seja, fenômenos que tem a ver nem com a questão social sozinha, nem com a questão tecnológica sozinha, mas com essa retroalimentação entre os processos humanos e principalmente das mídias digitais. Bem feito professora, é interessante você falar essa questão da tecnopolítica, porque eu acredito que alguns anos atrás quando a gente fosse falar disso as pessoas iam olhar assim com estranheza, pera aí, mas o que que política e tecnologia tem a ver? Tinha essa ideia muito de separação entre as duas coisas, mas eu tenho impressão que os últimos anos aqui no Brasil fizeram a gente começar a ver essa mistura das duas coisas, especialmente com as redes sociais. Vamos dizer aí, os últimos 10 anos, não só no Brasil, no mundo também, a questão da interferência nas eleições e tudo mais. Tudo isso fez as pessoas precisarem um pouquinho mais a atenção nessa intersecção e pensando nisso, parece que tem mais estratégia por trás disso tudo. Eu queria que você falasse pra gente um pouquinho sobre essas estratégias, que tipo de estratégia a gente vê, que usa tecnologia pra interferir na política. A gente pensa em fake news, panico moral, podia contar um pouquinho pra gente sobre isso? Com certeza, acho que ao longo dos últimos 10 anos aí que foi, eu comecei a olhar mais, estudar mais esses fenômenos mudou bastante. Essa consciência das pessoas sobre o paz, existe uma interferência da tecnologia, ela não é exatamente uma ferramenta neutra, ela interferiu nos processos sociais e entre eles os processos políticos tem sido, talvez, os que mais chamam a atenção nesse sentido. Então, isso coloca uma questão, só tem a ver com a sua pergunta. Porque é ok, você pode até, num primeiro momento, reconhecer que os algoritmos não são neutros, que as mídias não são neutras, mas qual exatamente a natureza, o alcance dessa interferência? Ou seja, no caso que você perguntou sobre a uso político, político aleitoral e pra além de eleições também dessas mídias. Ele é um resultado de um processo espontâneo, da forma como a economia da atenção acaba desviando o debate político numa certa direção diferente do que era na era pré-digital. Ou existe uma ação deliberada, calculada dos agentes em utilizar essas mídias de determinadas formas para determinados fins. Eu acho que isso é uma questão ainda bastante aberto, mas eu acho que não tem exatamente uma resposta. Na verdade, é as duas coisas. Existe tanto uma manipulação tática, ou seja, usuários e pronunciadores que aprendem como esse ambiente digital funciona, como os algoritmos funcionam, e tentam se utilizar de forma proposital e calculada essas mídias a seu favor, mas existe também uma forma mais subliminar, uma forma mais sutil, como os próprios algoritmos vão direcionando a política e fazendo suas próprias seleções, que são seleções de ordem técnica, mas que têm um impacto político em termos do que vai ser valorizado na esfera pública. E a tal da economia da atenção, que a gente fala muito dessa lógica da economia da atenção das plataformas digitais, tem algumas convengencias, mas no geral ela é bastante diferente da forma como a mídia estava organizada no mundo pré-digital, em torno de uma estrutura mais hierarquizada em termos de poucos canais televisivos, jornais, emissoras de rádio que eram emissores de conteúdo e muita gente recebendo conteúdo. Agora, a internet bagunça bastante isso, não é a internet platformizada, que a gente tem aí desde a partir de 2008 mais ou menos, e isso muda profundamente o ecossistema de informação e de informação política, porque ele muda a própria balança de poder dentro desses espaços. Então eu diria que a direita, não só no Brasil, a extrema direita, existem controversas com relação a essa terminologia porque eles não aceitam ser chamados de extrema direita, mas vamos usar aqui o rótulo que a gente que está fora desse campo político utiliza, eles são uma força política nativa digital, eu sempre defendi isso, porque claro que o Bolsonaro já existe antes, claro que os filhos dele estão aí desde que nasceram dentro da política, mas a forma como eles passaram a fazer política, ocupar o centro da política, esses novos agentes parlamentares e outros que têm aparecido aí com destaque na extrema direita, eles só alcançaram, esse alcance, a centralidade, o nível de voz que eles têm hoje de influência política por causa das mídias digitais. Não tem menor dúvida que se a bolha daí a estourar e de repente, nas plataformas, todas se apagarem, ela não vai deixar desistir, mas a passar a ser uma força política aleitoral muito menor do que ela é hoje. Então sim, eles sabem utilizar um ambiente digital e sabem surfar em viéses que já são próprios das plataformas e da economia da tensão. Isso varia a um espectro amplo, eu falo de vários deles no meu livro, mas eu diria que talvez o central é a questão do ambiente de crise permanente que as plataformas geram. É uma informação atrás da outra, uma bomba atrás da outra, uma crise atrás da outra, crise dentro da crise, dentro da crise, dentro da crise, e gera um tipo de atmosfera e uma forma de ver os problemas que beneficia muito a extrema direita, sempre beneficiu, desde a época antes da internet. Se você pegar o nazifacismo, por exemplo, aquilo visejou numa atmosfera de crise, uma situação de crise aguda na Alemanha, na Itália e em outros lugares. Só que a internet transforma isso em uma coisa constante, então é quase como se as pessoas tivessem ali num do scrolling eterno, o que as leva quase que instintivamente, afetivamente, de novo, de forma subeliminar a estar se aproximando ou sendo capturadas por esse tipo de discurso político que a extrema direita coloca em torno de inimigos, muito simplificados, coisa do amigo inimigo, nós e eles, sempre cultivando assim aquela, que vai acontecer esse ano na eleição com certeza, cultivando aquela certeza de que se o inimigo vencer as eleições, o Brasil vai acabar. E isso tem adquirido assim, o que me preocupa muito, tá? E nos Estados Unidos, isso, como o governo Trump agora, está muito visível, um tom, que era um tom político, a corrupção, o Brasil vai acabar porque a corrupção vai tomar conta do Estado, isso está tomando áreas cada vez mais que a gente chama na literatura de metapolítico, ou seja, não é só mais uma batalha pelo Brasil, uma batalha para limpar o Estado, mas está se tornando uma batalha espiritual. Então eu acho que esse tipo de aceleração de despolamento da realidade, que a gente está vendo cada vez mais, pelo menos no segmento mais extremo da extrema direita, como a gente viu nas manifestações para o Bolsonaro, as pessoas que estão indo para a rua, a questão da teorias da conspiração, tudo isso faz parte desse pacote, e que na verdade está afastando a política da política, ou da política das questões concretas do dia a dia, nos nossos bairros, nas nossas cidades, nas nossas comunidades, e está tomando um grau muito inflado, muito obstrato, e isso é muito ruim para a política, porque a política existe, a política democrática, para a gente estar cuidando dos nossos problemas concretos. Então existe um sentido em que a plataforma da política, a digitalização da política, ela faz que a política da realidade e cultiva esses mundos fantasiosos, esses mundos imaginados das teorias da conspiração, da mistura entre religião e política, e várias outras tendências que a gente tem visto aí, mas que é a própria da plataforma da formação, eu diria, só que se você expressa de forma mais aguda, ultimamente na política electoral. Então tchau, Vientos, aqui. É, que eu fui digitar aqui possível esse título nos para a entrevista e desliguei o microfone para não pegar o teclado. Mas vamos lá. Tudo isso que você falou me faz pensar aqui, especialmente essa última parte, sobre como está afastando a política da política, a internet estaria fazendo isso, a plataforma formização, como você disse, estaria fazendo isso. Isso me faz pensar numa divisão que a gente ainda cria muito na nossa cabeça entre o mundo real e o mundo virtual, então seriam problemas no mundo virtual enquanto os problemas do mundo real estão fora. Mas vendo os teóricos da tecnologia e tal, eles possam falar que, olha, essa divisão não existe. Então como que a gente pode interpretar essa questão? A gente ainda pode falar de uma divisão entre o que são as redes sociais e o que é a política institucional, ou virou tudo uma mesma coisa já. Essa é uma ótima pergunta, Sofia, porque eu acho que é uma pergunta também que não foi adequadamente respondida e talvez ela tenha sido mal colocada, inclusive, no campo de pesquisa sobre mídias digitais. E eu tenho uma visão com relação a isso que é a seguinte, lá atrás, os anos 9 e 10, até início dos anos 12, quando a internet ainda não era plataforma formizada, a gente tinha no máximo um orcute, falava-se muito dessa separação. Então no nosso campo de estudos, a internet era quase tratada como um mundo a parte. Você tinha que entrar na internet, eram pessoas estranhas que habitavam a internet, como os nerds. A maioria da população não era algo que estava absolutamente masificado antes dos smartphones. Então falava-se muito dessa separação, porque ela de fato ocorria, ela tendia a ocorrer concretamente. Com a popularização dos smartphones, dos aplicativos e a plataforma formização da internet, que foi depois da crise de 2008, as eras da internet, ela sempre ia haver grandes crises, porque a indústria se reorganiza de uma certa forma, depois da crise, vão ver o que vai acontecer agora com o estúdio da bolha da IA. Mas enfim, com a plataforma formização, passou a ser falar o contrário. Bom, agora tem um colapso entre o mundo virtual e o mundo real, online ou offline. A gente não pode mais falar de uma separação, porque o online está dentro da vida, etc. Porque de fato, essas dispositivos são que a gente chama de ubicus. Eles estão não só mediando as nossas ações e os domínios públicos, por exemplo, da política eleitoral, da saúde, no caso da gestão, da pandemia, mas também os domínios mais privados da vida das pessoas. Hoje qualquer coisa que a gente faz, tem que passar por um aplicativo. A gente está delegando memória para o aplicativo, quando a gente vai dirigir, a gente liga o GPS, e a gente tem certeza que a gente vai chegar, que vai pegar o melhor caminho, quando a gente tem fome e quer comer, a gente já olha uma receita no YouTube, então vai pedir um lanche no iFood, se a gente precisa se colocar pela cidade, a gente pede um Uber, se a gente vai cuidar da nossa saúde, a gente confia só no médico, a gente entra ali na internet para ver o que pode estar acontecendo. Então, é nesse sentido que você tem falado que existe uma fusão entre as duas camadas. Vamos colocar online ou offline. Por um lado isso é verdade, mas por outro não significa, e aí eu falo como antropóloga, que estuda empiricamente essa questão da relação humano-máquina, como ela se dá, não significa que as duas lógicas se fundiram. Eu acho que o mundo offline, o mundo analógico, ele ainda funciona da forma dele, e o digital funciona da forma dele, que é a forma, não vou entrar em detalhes aqui, mas no livro eu falo bastante sobre isso, que é a forma da causalidade circular, da não linearidade, da hiperaceleração, essa tendência dos algoritmos é dividir, segmentar em bolhas autoreferenciais, tem toda uma forma como o ambiente digital funciona, que é diferente do analógico, então eles convivem, na verdade eles convivem. Agora, o que está acontecendo, eu acho? A gente pode estar chegando perto de um ponto de virada, onde esse mundo, a lógica do digital, o que acontece ali dentro, a nossa persona online, tudo o que acontece ali nesse espaço de soberania paralela, inclusive, que é o mundo digital, que são as plataformas, você separado da soberania, inclusive dos estados nacionais, principalmente em países que não têm muita regulação, igual o Brasil, aquilo que era secundário, a vida offline, que era a vida real, pode estar havendo uma inversão, ou seja, pode ser que processos, discursos, formas de subjetividade, que são gestadas no online, estejam se sobrepondo ou englobando os processos no offline. Na política, por exemplo, eu acho que é uma das arenas, onde está mais claro que a gente está chegando nesse ponto de inversão. Eu acho que no caso dos Estados Unidos, por exemplo, a depender de como esse governo Trump termine, eles podem se sacraventar uma inversão decidida. E isso tem a ver com o fato que eu já coloquei do digital, ele ser um lugar onde as fantasias se transformam em realidade, ou seja, são várias realidades fantasiosas que são já estadas ali, desde a ininência da segunda vinda de Cristo, que você vê em generais do exército americano hoje, com esse discurso, diante da guerra com Iran, até teorias da conspiração e até a imagem que as pessoas têm, delas mesmas, para muitas pessoas, você vê o Instagram, e os aplicativos baseados em imagem, em vídeo, você quer ser o seu eu do Instagram, você quer ter aquele rosto lisinho do filtro, você quer que o seu eu offline se pareça mais com aquela ficção, que é o seu eu online, que é o que você manipula dentro de um ambiente digital. É o que eu apostaria que pode estar acontecendo nesse momento, e que aí sim vai ser algo com efeitos talvez um pouco preocupantes, imprevisíveis, porque é isso, é uma lógica que é separada da offline, mas ela coloniza, vamos colocar assim a vida real e o mundo offline. E quando eu falei que a política está se afastando muito, a política é também nesse sentido, ou seja, você tem prefeitos que só falam de outras coisas, ou vereadores, ou parlamentares, você só fala de outras coisas, que não tem nada a ver com a crástica que você precisa com seu filho, com a linha de ônibus, com esboto que está aqui em Florianópolis, sujando as praias, sujando a Lagoe, você fica ali discutindo a política naquele mundo da fantasia, que não tem um lastro, uma coragem real nos problemas. Eu acho que as pessoas sofrem intuitivamente já estão percebendo isso. Eu acho que parte do apelo da extrema-direita, que essa promessa de reterritorializar, reterritorializar na família, reterritorializar na nação, essa é uma forma meio mystificada, meio conturbada, de estar tendendo a esses sentimentos, que é um sentimento real, de uma territorialização muito grande, mas o problema é que as pessoas e a extrema-direita, inclusive um quanto tática política, elas mystificam ou ignoram as causas reais disso, que não tem nada a ver com o espectro do comunismo. Vê ver com o capitalismo a forma como o capitalismo de territorializa os processos sociais, os processos familiares, parentescos, não existe limite para onde o capital pode colonizar a nossa vida. E o principal materialização do capital hoje é o capitalismo de plataforma. São essas plataformas, que são esses agentes de territorialização. Só que o que eles fazem, que eu falo até bastante no meu livro também, além de territorializar, elas reterritorializam a partir da lógica própria delas, e essas formas de reconhecimento, de visibilidade, da economia da atenção, só que é uma lógica patológica, que é essa lógica de um modelo estético que você nunca vai alcançar, que é salvar um país que é algo que nunca vai acontecer, porque os problemas sempre vão estar aí, que é achar que Jesus vai voltar e não vai. Então, você já voltando a essa questão do englobamento, da lógica da vida normal, da vida offline, da lógica, tela lógica da economia da atenção, que tem todas essas características de crise, de pixelabilidade, para não falar da monetização, do sensacionalismo, da questão da violência, da dissemibilização para a violência, que é algo que a gente também tem visto, inclusive entre crianças e adolescentes, que é a minha outra linha de estudos, que é sobre radicalização online de modo geral, não apenas política, que são tendências aí que vem do social, mas não é o social sozinho, é a forma como os algoritmos, como a lógica das plataformas, elas extraem isso, da gente elas extraem isso, essas potencialidades ruins do social. E com outras mediações técnicas, eu tenho certeza que a gente teria uma situação bastante diferente. Professora, você falou aí da dessemibilização, inclusive de crianças e adolescentes, para violência e tal. E quando a gente traz essa questão de crianças e adolescentes, é uma questão que a gente está sendo bastante discutida, a gente vê na Austrália, que estão querendo proibir redes, estão querendo ou já proibiram, se não me engano, redes sociais para menores de 16 anos, aqui no Brasil a questão do uso de celular dentro da escola e tal, que existe esse cuidado aí, recentemente a gente também viu a questão do Grok, a Ia do Ilomanski, que estava fazendo de pinudes de várias pessoas, mas só quando pegou o adolescente que se tornou um escândalo, e tudo isso me faz pensar um pouco. A gente tem focado nessa questão das crianças e adolescentes, com uma excelente razão, são pessoas que ainda estão em informação, então a gente não tem nem como saber qual vai ser o efeito dessas tecnologias nelas. Dito isso, muitas vezes o que afeta essas crianças e adolescentes também estão afetando os adultos, e isso recebe menos atenção. Você acha que isso é um problema? Com certeza, essa questão geraçãoal é muito interessante e também pouco estudada, pouco entendida. Eu diria que não só adultos, mas pessoas idosas, talvez seja até um pouco mais vulnerável do que adultos numa etapa de socialização terciária, mas estabelecida. Mas enfim, eu acho que a questão da criança adolescente, e quando eu tive no governo federal, eu trabalhei bastante nesse PL, que foi aprovado como ECA Digital, e desde aquela época a gente já percebia que realmente era diferente, porque mesmo os parlamentares da extrema direita não se colocavam contra o projeto. Nas audiências era muito acim concessual, quem tinha mais assim era o pessoal da indústria de publicidade, que sempre tem problema com o ECA, e o pessoal das plataformas fazendo aquele jogo dos mercadores da dúvida, mandando pseudo-presquisadores para os audiência escutas fingir que Instagram não tem nada a ver com a saúde mental de adolescente, que até a própria meta sabia disso, inclusive está sendo julgada nesse exato momento nos Estados Unidos por isso. Mas isso acabou ganhando mais força porque entrada que se encontrou. Aqui no Brasil isso aconteceu em outros países também. A regulação ampla de plataforma, a Europa conseguiu passar, poucos países conseguiram passar no Ocidente, China, Rússia, outra história. Mas o foco da proteção de crianças adolescentes é algo que encontrou mais entrada, mais possibilidade de ser já. Mesmo assim, notam-se bem, em Gugara Fosunka, ele é bem construído, bastante participação da sociedade civil especializada nos audiências, tinha sido aprovado pelo cenário e tudo isso. Ainda assim precisou do Felca vim com o vírgula viral da adultização numa conjuntura política bem específica, um Hugo Motta que disse recolocar publicamente, fazer curtir a notificação, e tal para o PL conseguir passar. E agora a gente tem que ver a regulamentação e a implementação, como é que vai ser. Mas a gente tem a ver com isso, mas eu acho que tem a ver também, de novo, uma intuição das pessoas que talvez elas não sabem elaborar bem, que tem algo muito errado de estar delegando nossos processos mentais, nossos processos formativos para essas máquinas, para esses nentes estendidas que estão esses dispositivos. E claro, crianças adolescentes, quando você falou, são pessoas que ainda estão desenvolvendo informação, eu acho que por um lado esses sintomas aparecem de forma mais aguda, porque justamente, não é que você precisa desfazer algo que já estava mais bem estabilizado como no adulto, que no processo de desenvolvimento você já começa a aparecer os problemas de longo prazo. Mas também esses senso que a gente vê em outras áreas, inclusive na política de sistema de direita, é proteger a criança. Hoje tem muitas coisas, as crianças têm que ser protegidas, protegidas a qualquer custo do abuto sexual, do tráfico de crianças, inclusive é um nicho enorme na internet, que são esses vídeos, que tem que ter mesmo, é óbvio que sim, mas é um plano com moral também, que é criado e muitas vezes desvia o foco dos dados reais sobre esse tipo de problema, como você vai colocar na drag queen, é aquele meme, nunca é uma drag queen, que abusou da criança, sempre como um pastor, alguém de dentro da casa, então é um campo muito polarizado. Nunca é mulher trans no banheiro. Isso, exatamente. Então, isso também alimenta a polarização pânico-moral. Não obstante, a vontade de proteção das plataformas e do que acontece nas plataformas das pessoas, com relação às crianças, ela é real. E é algo que eu acompanho muito, Jogo, que é uma pauta, na qual eu trabalho já há alguns anos, onde, dependendo de como é colocada a questão, se ela não é politizada eleitoralmente, ou mesmo politizada, a gente consegue uma convergência transpartidária, ou trans posições políticas, pessoas de esquerda, pessoas de centro direito, até pessoas de extremo direito, que convergem ali nos debates, nessas preocupações comuns. Então, eu acho que tem essa vantagem, que a gente não vê em outras áreas, de soudir um consenso, mas é onde as pessoas conseguem vislubrar, que podem trabalhar juntas para a solução de um problema comum, que é um problema de todos nós. Inclusive das palavras, o que elas negam. Elas estão sempre empurrando para os pais, ela está aqui o controle parental, o feminilhinho, que é a família das pessoas. Especialmente as plataformas, não é? Inclusive, especialmente as plataformas. Professora, quando a gente entra nessas discussões sobre essas tecnologias, muitas vezes o surgimento dessas tecnologias é tratado quase como uma coisa inevitável. Aquela coisa, é mais fácil imaginar o fim do mundo que o fim do capitalismo, como diria Mark Fisher, mais fácil imaginar o fim do mundo do que, que, as eaz, não vão surgir, ou algo desse tipo. E eu queria ouvir um pouquinho da senhora, se você concorda com isso, que realmente é inevitável que essas tecnologias se desenvolvam por esse caminho, ou se seria possível montar algum tipo de resistência para guiar elas em outras direções, alguma coisa desse sentido. Desde o século XIX, desde que as máquinas autônomas começaram a aparecer, o determinismo tecnológico existe, o determinismo tecnológico, nesse sentido de que a tecnologia tem um caminho, uma flecha do tempo de desenvolvimento, que é inevitável e não tem nada que o humano possa fazer com relação a isso, e no geral tem aquela ideia de que está indo para um caminho bom. Tem gente que fala assim, poxa, pensa, hoje está todo mundo pessimista com relação a tudo, que nada vai evoluir, que o progresso não existe mais, a única exceção é a questão da tecnologia, não, a tecnologia vai continuar evoluindo. Mas mesmo isso a gente já vê que o próprio pessoal do Vale do Cibice já está, às vezes, entrando numa Vale mais aceleracionista e mais apocalíptica, eles mesmos com relação a IA. E a IA, ela é pítam-me desse processo que já vem desde antes, porque é o momento que se visumbra que a tecnologia possa literalmente ganhar a vida própria e se desenvolver sozinha, sem interferência do humano, inclusive começar a substituir o humano, que o ápice disso seria essa tese da singularidade, essa coisa mesmo tem na dor do futuro, que em algum momento a IA vai ficar tão inteligente que ela vai criar consciência e que a própria indústria alimenta esse cenário altamente fantasioso, porque eu posso te dizer com absoluta certeza que é impossível, isso não vai acontecer. Mas não obstante, esse determinismo tecnológico nesse sentido mais ideológico que eu coloquei, ele sempre existiu e eu acho que ele continua firme e forte, porque de fato, qualquer um dos problemas é isso que você colocou, Sofia, trazendo o ficha, as pessoas não conseguem vislumbrar alternativa, porque de fato, a maioria das pessoas não conhecem, elas sequer cogitam que possa ver como alternativa, elas não conseguem imaginar, elas não conseguem visualizar, nem para visualizar como ideia, que não vai ser implementada, elas não conseguem visualizar uma alternativa às plataformas a esse tipo de tecnologia que a gente tem hoje, porque sempre foi esse monopólio que saiu da manhã do exército, do setor militar, depois para o setor civil, mas seguindo a mesma lógica e sempre essa lógica dos grandes monopólios, das grandes empresas que são geridas de forma autocrática, monopolista, oligárquica. Então, se é que houve algum momento no desenvolvimento da internet das tecnologias digitais que alternativas começaram a brotar, elas foram rapidamente sufocadas pelo completo industrial militar e agora pelo Vale do Silício, enfim, esse caminho que esse desenvolvimento tecnológico tomou. Mas é possível, claro que, eu diria que não só é possível haver alternativas, como a gente vai ter que desenvolver por bem ou por mal mais dia, mas, por menos, que é toda essa discussão do aceleracionismo da soberania digital, porque a gente está vendo, é que, até relativamente pouco tempo atrás, ainda havia essa ilusão de que as duas coisas estavam separadas, não o desenvolvimento tecnológico está aqui, a tecnologia é neutra, e a política está aqui, são coisas separadas. E a gente volta lá na primeira pergunta que você fez, como a gente começa a ver que cada vez mais essas duas coisas sempre foram brincadas, não é que elas ficaram brincadas agora, elas sempre foram, mas a gente não era capaz de ver. Agora a gente está começando a ser capaz de ver, não só por experiência própria, mas para ver, percebendo como elas impactam na política e em outras áreas, mas porque a própria discurso dos desses oligarcas do Vale do Silício está indo nessa direção agora que eles se aliaram com esse segundo governo de Chó. Eles não precisam mais fingir que a tecnologia não tem nada a ver com a política, muito pelo contrário. Então eu acho que a gente está assim num ponto de inflexão histórico aonde pode ser que esse arranjo comece a falhar, começa a encontrar arranjo tecnopolítico, ele começa a encontrar alguns limites, isso é uma palavra muito forte, mas eu não acho que seja impossível. Tem muita especulação sobre essa questão da bolha da Iá, até onde iria se ela vai poder desinflar, se ela vai estourar, se ela estourar, até onde vai ser o alcance disso, porque agora tem guerra no meio. Você sabe que nesse ciclo de inflar a bolha da Iá passa pelos petrodólios, passa pelos países do Golfo. Então ninguém sabe direito o que vai acontecer, mas é fato que o sistema tecnopolítico, tal como ele está arranjado hoje, ele não é mais o mesmo lá do início dos anos 2000, quando a Google descobriu que ela podia ganhar dinheiro com dados e vendendo a atenção das pessoas para anunciantes. Agora você tem a China, você tem outros paulos tecnológicos, então ele está ameaçado, e eu acho que essa radicalização do Zolverberg, do Elon Musk, do Peter Thiel, o próprio Bezos, a radicalização pessoal dele se reflete um pouco esse acuamento do Vale de Silicio, hoje, diante de uma situação que pode ser de ameaça existencial para ele sim. Então é uma oportunidade, na real. Às vezes o pessoal reclama comigo, ah, é muita aceleracionista, mas eu falo, calma, existe aceleracionismo do bem, um aceleracionismo cirúrgico. Não é acabar a sociedade explodindo, é isso, no grande acatome nuclear. É quem sabe, essa indústria, o que está fazendo tanto mal para a gente, para o mundo de granatureza, vai acelerar a ponto de colapsar, e aí, qual que é o problema nesse ponto? Ou colapsar, ou esse corruindo, ofendas vão se abrindo, a gente precisa. O que vem depois, o problema é o que vem depois. Tratamente, porque como elas reagiram à crise até agora, o Dr. Homburst, de 2001, à crise de 2008, elas se reorganizaram, os grandes saltos de mudanças na história da internet foi, como eu comentei depois de crise, e a mesma coisa vai acontecer agora. Então, se, quando a próxima crise maior vier, a gente não tiver algo pronto para botar no lugar, algo que possa ser escalável, que é toda a discussão sobre soberania digital, hoje, é uma oportunidade que vai ser perdida, e eles vão bem ou mal conseguir se reorganizar novamente. Então, essa pauta, eu diria que hoje ela é mais importante que a própria pauta da regulação de plataforma. A regulação de plataforma, eu acho que, ok, tem que fazer, eu acho que é possível fazer em algumas questões mais pontuais, mas em termos globais, ela já está meio ultrapassada pelos eventos. Eu acho que a gente tinha que estar seriamente pensando, não como governo, como universidade, apenas, eu acho que até mais como sociedade civil, como desenvolvedores, como coletivos, que é onde essa internet alternativa nunca deixou de existir, ela nunca deixou de ser gestada, o movimento do software livre, código aberto, os famosos hackers, eles sempre existiram, eles existem aqui no Brasil, só que é uma coisa muito, muito, muito de nicho. Então, como escalar isso junto às universidades, no setor empresarial nacional, privado, governo, política pública, vocês que são comunicadores, para criar um caudo de otimismo, mesmo com relação, essa aposta aqui é uma aposta que vai ser interessante por vários motivos, não só porque a gente vai precisar disso, quando vier uma crise maior, quando usar, e de repente apagar aqui do nosso LACD, não tem os ápies mais, não tem nada que veranta que isso não possa acontecer. O que a gente vai agester, essa esperança de que existem sementes, que a gente pode regar, que a gente pode cultivar, para que a gente possa ter nossa própria infraestrutura, com controle sobre ela, com soberania sobre ela, e aí a grande oportunidade da gente estar construindo um mundo sociotécnico, uma infraestrutura tecnopolística completamente diferente dessa que as plataformas nos oferecem, mantendo as coisas boas, mas limpando o que ela tem de ruim, aproveitando o que a gente pode aproveitar para tecnologias que sejam, de fato, democráticas, abertas, colaborativas, que têm oportunidade econômica, inclusive, para a gente aqui no Brasil, e que sejam máquinas companheiras, não máquinas inimigas, ou seja, que nos apoiem, que trabalham para o ano, para a gente, trabalha para elas, quando eu digo para elas, obviamente, não estou falando só das máquinas, estou falando de tudo que tem por trás, que são esses bilionários, essas redes de corrupção, que certamente passam por algo pomo, a gente viu aí com os arquivos do Etsy, se for puxando o fio aí do Vale do Silício, vai aparecer muita coisa. Então, é isso, só um problema grande, a mudança de modelo tem que ser gigantesca, ela começa de baixo, ela começa de baixo nos territórios, e algo que vai ter que acontecer, mas dia a dia, no dia, eu tenho certeza disso. Perfeito, professora. Eu, se eu ser sincero, eu teria mais perguntas aqui para fazer para você, mas o nosso tempo aqui já está acabando. Então, antes de encerrar, eu vou abrir o microfone e pedir, alguma coisa que você gostaria de compartilhar com o nosso público que eu não perguntei? Tem muita coisa que a gente ainda pode começar, Nessoufimes, eu acho que por pouco tempo a gente falou que... Se quiser voltar outras vezes, a gente se arranja. Ah, com todo prazer, não, Vão, porque são questões que a gente começa a conectar os pontos, e a coisa vai longe, e eu tenho certeza que é algo que está na consciência das pessoas, mas às vezes a gente precisa elaborar, precisa conversar, precisa jogar, para que a gente não fique paralisado num pessimismo com relação a eleições, com relação à guerra. Sempre tem um mundo aí depois do fim do mundo. Perfeito. Então, vamos ficando por aqui. Eu agradeço muito a sua presença aqui no Microscope, no Meteor, as portas ficam abertas para sempre que quiser dar um top. E vou te tirar rapidinho só para fazer encerramento do programa. Pessoal que está assistindo a gente aqui até o final, muito obrigado, deixe os seus comentários aqui embaixo o que vocês acharam, e quem há vontade para sugerir temas e convidados para a gente trazer aqui no programa. Agradeço muito a atenção de vocês e tchau tchau.