 É uma campanha que o Conselho do Tellares de Autotacoarí mobiliza, que acontece na primeira semana de fevereiro, do dia 1º ao dia 8º de fevereiro. Mas nós não conseguimos realizar ela, estávamos em capacitações, o quadro estava reduzido, que é a campanha da prevenção da gravidez na adolescência. O objetivo tem é orientar os alunos, os adolescentes, das idades que eles podem namorar, quando não podem. E se acontecer, o que o Conselho do Tellares pode vir a contribuir com essa adolescente depois da nossa capacitação ano passado, que foi o fortalecimento da rede, no município, nós fizemos um cronograma do ano todo de campanhas e essa é a segunda, teve o janeiro branco, agora essa campanha. Nessa campanha nós contamos com o apoio da Secretaria de Assistência Social, que trabalha com os encaminhamentos para a PSA. Nessa campanha nós convidamos a Secretaria de Saúde para nos dar um apoio como profissional da saúde para falar sobre os métodos contraceptivos, que eles têm propriedade. Não está presente, mas convidamos um representante da Secretaria de Assistência Social para falar também sobre a parte de encaminhamentos, proteção que o município realiza aqui. Acredito que a gente vai colher frutos, atendemos muitos adolescentes aonde eles alegam que não teve orientação em casa, não teve na escola e nós sabemos que às vezes até tem. E o que não tem, nós estamos aqui para contribuir, para somar com os pais e a rede de proteção do município. Joana, aqui no nosso município o índice de gravidez na adolescência, ele é grande, ele é baixo como ele? Aqui no município de Alto Taquari, nós ainda não solicitamos da saúde um número exato, mas acredito que é bem baixo. Se não for, a gente vai trabalhar para os próximos anos abaixar mais, mas todo o atendimento à saúde faz com excelência, o Conselho do Telares também, a proteção básica do município e a Assistência Social dá todo o suporte, porque o nosso objetivo é prevenir e pensar nos números sim, mas eu acredito que os resultados vão vir a partir de agora. Joana, aqui começou o Naírigarai Filho, será feita em outras escolas, tem alguma outra forma de realmente estar conscientizando, talvez não só os alunos, os jovens, mas também os pais? Sim, nós como Conselho temos o entendimento que o nosso foco é as crianças adolescentes, mas antes deles é os pais que tem total responsabilidade sobre eles, mesmo que o ECA leia e fala que a responsabilidade da criança e o adolescente é do Estado, é da sociedade, o principal responsável é os pais. Então, acredito que a gente orientando as crianças, orientando os pais, fortalecendo a rede, mas vamos colher frutos bons. Joana, muitas pessoas sabem que temos o Conselho do Telares aqui no nosso município, que é um defensor e dos direitos, o estatuto da criança e do adolescente, mas eu gostaria que você falasse um pouco sobre todas as funções que vocês exercem aqui no nosso município, na maioria das vezes as pessoas não sabem. Então, falar sobre o Conselho do Telares, pra mim eu sempre falo, tem um ano e três meses que eu estou atuando como conselheira, confesso que é algo que eu não imaginava como se é na prática, porque quem está de fora tem uma visão. Quando você entra e começa a se capacitar a estudar e a entender o que é o cargo do conselheiro tutelar, você começa a ter uma visão diferente, né? Ao contrário da que as pessoas pensam que nós somos um órgão reprincivo, que repriende, reprime, nós somos um órgão de defensor de direito. O Conselho do Telares atua quando o direito da criança e do adolescente é violado, seja pelos responsáveis, seja pela rede de proteção, né? Escola, saúde, assistência social, mas aqui no município o nosso objetivo como conselho é fortalecer a rede pra diminuir os casos, né? Tanto contra as redes quanto contra as crianças e do adolescente. E, Joana, referente a contato, caso uma pessoa tem alguma denúncia ou alguma solicitação de informação, qual é o número de contato do Conselho do Telares? O telefone do Conselho do Telares, né? Nós trabalhamos tanto a atender ligações quanto mensagens plantonistas. Nós temos plantonistas 24 horas, o contato é 666-996-71-7281. Pra quem quer fazer alguma denúncia, né? E sente inseguro, também tem o disco e sem pra tá ligando, fazendo qualquer denúncia de violação de direito. E tem a polícia, né? Que ali também tem uma parceria com a gente. Mas qualquer órgão de proteção que for acionado, eu acredito que Auto-Tacoari vai comunicar o Conselho do Telares. Joana, e como funciona essa parceria que existe na rede de enfrentamento aqui? De defesa realmente do ECA. Como funciona essa campanha? E essa parceria? Olha, pelo que eu vejo, igual eu te falei, eu tenho poucos anos de atuação, mas eu vejo uma evolução muito grande, né? Com todos os órgãos, tem acontecido essa parceria. Em especial, começa também da prevenção na gravidez da adolescência. Eu fiquei muito feliz hoje quando tive um retorno de um funcionário da saúde, que como nós solicitamos pra trabalhar só a Carlos Irigará e por ter mais adolescentes, né? Ele nos convidou pra que agora ele vai levar pra outras escolas, né? E a gente fica feliz de algo que começou na gente, vai tomar uma proporção maior, alcançar mais crianças, alcançar mais família. E é o que eu disse antes, acredito que a rede de proteção em alto taquaria tem se fortalecido cada dia mais. Essa ação é desenvolvida entre o Conselho do Telares e a Secretaria Municipal de Saúde, juntamente com a escola. E é um tema extremamente importante pra gente abordar com os nossos alunos, com os nossos alunas, que a nossa juventude está num momento de construção, né? Tanto de identidade, quanto também de construção de futuro, né? E quando a escola traz pra dentro do seu espaço uma palestra orientativa e conscientizante nesse sentido, é uma preocupação que nós temos enquanto gestar, enquanto escola, de ajudar os nossos estudantes na conscientização, de que tudo isso pode prejudicá-los no seu futuro e também cuidar pelo bem-estar dos alunos, né? Porque a gravidez de uma forma indesejada, impensada, né? Atrapalha muito o futuro da criança, né? Isso que a escola pretende. Nós precisamos formar pessoas, homens e mulheres que tenham um futuro brilhante. Por menos essa é a nossa perspectiva. E pensar a gravidez, a prevenção da gravidez na adolescência é fundamental pra que a gente consiga ajudar os adolescentes a construir esse futuro que seja promissor para todos, né? E mais importante ainda, enquanto sociedade, pensar que a gravidez não afeta somente a menina, mas também os meninos, né? Porque a gravidez não acontece de uma forma isolada sozinha. E quando a gente pensa da gravidez na mesma faixa etária, a gente tem uma complicação em relação ao futuro e tudo mais. Mas a gravidez também ela pode acontecer com pessoas que não estão na mesma faixa etária dos adolescentes e a gente tem outras implicações legais. Então a conscientização é o passo fundamental pra que isso não aconteça. Estreamente importante a população saber que hoje existe então esse vínculo forte entre o Conselho Tutelar, Secretaria de Saúde e também a educação, que é a nossa escola, juntamente com essas outras entidades, realmente pra defender os direitos no estatuto da criança do adolescente. Com certeza, a escola é um ponto da sociedade, mas ela não é isolada. Então a gente precisa de ações externas, como o Conselho Tutelar, Ministério Público Secretário de Educação, de Saúde e Assistência Social, pra que a escola consiga também executar o seu trabalho. Os alunos passam parte do tempo aqui dentro, mas lá fora também eles têm contato e precisam ter assistência de outros órgãos. Então as parcerias são extremamente importantes. É muito importante essa pauta nas escolas, que hoje em dia a internet deixa muito exposto esses assuntos. Então tem uma conscientização tanto aqui da escola quanto pros responsáveis, é importante pra orientação do aluno futuramente. E hoje temos aí uma média de quantos adolescentes que estão participando dessa palestra? Tenham uma média de são do sétimo ao terceiro ano, uma média de 200 alunos. E calma, hoje não temos aqui dentro da nossa escola nenhum caso de gravidez que foi acontecido no período da adolescência. Sim, temos. Temos alguns casos e já estão sendo tratados, foram orientados, por isso que é importante esse tipo de palestra, que acaba atrapalhando a parte da educação do aluno.