 Senhoras e senhores, daremos início agora ao canal 1, que discutirá as lições e desafios de implementação da aferição de idade no Brasil e no cenário internacional. Para abrir essa discussão, convidamos o Keynote Speaker Tony Allen, diretor do projeto Age Ensures Technology Trail. Convidamos para moderar este painel a coordenadora do CGIBR, Senhora Renata Miele. E também ao palcos debatadores, Sr. Ricardo Horta, diretor de segurança e prevenção de riscos no ambiente digital da Secretaria Nacional de Direitos Digitais do Ministério da Justiça e Segurança Pública. A Senhora Lorena Coltinho, diretor da Agência Nacional de Proteção de Dados, a NPD. A Senhora Nora Beavals, da Organização para a Cooperação e Desenvolvimento Econômico, OCDE. Emanuela Ralfa, do Instituto Alana. E para completar este brilhante painel, convidamos a Senhora, teremos a Senhora Elora Fernandes, da Universidade Católica de Livém, da Bélgica, que participará conosco remotamente. A senhora Renata Miele, para conduzir o painel. Bom dia de novo. Decidi iniciar objetivamente a nossa keynote e queria fazer algumas considerações para introduzir o nosso debate neste painel. Eu, Sanal, uma falha da minha primeira fala na abertura e queria agradecer imensamente toda a equipe do Comitê Gestor da Internet, as pessoas da KEL e do Juliano, que ajudaram a organizar este evento. Também queria cumprimentar todos os conselheiros e conselheiras do CGI que estão aqui presentes. Não vou nominar todos, porque eu nem consigo enxergar todos que estão por aí, mas queria registrar, sei que tem vários, o Rafael, o Henrique, acho que a Bianca, e dizer que para nós o dia de hoje é apenas o começo de uma jornada. Eu tenho cedo muito questionado nas conversas, entrevistas sobre qual o maior desafio ou maior gargalo, Ricardo, do eca digital a partir de agora. E eu tenho escolhido um, porque eu acho que esse, apesar de não ser técnico na implementação do eca, ele é o mais sensível, que é comunicar adequadamente a sociedade brasileira sobre as novas regras, quais são as obrigações das empresas, o que muda na nossa relação em interação com os diversos aplicações de internet, para que a gente possa ter a exata dimensão do que essa lei significa. Porque se a gente comunicar mal, nós não vamos conseguir fazer o que a deputada disse aqui, quer dizer, fazer com que a lei seja eficiente e eficaz. Porque a boa comunicação dessa lei vai fazer com que a gente consiga fazer uma união da sociedade, das empresas, das famílias, do Estado, na perspectiva de encontrar as melhores soluções para a implementação da lei. E nós, no Comitê Gestor da Internet, antes de falar disso, a lei é muito abrangente. Aqui nós estamos num painel sobre... Alô, nós estamos num painel sobre a ferição de idade. E a ferição de idade tem sido um dos assuntos frenesis em torno do eca digital. Mas o eca digital não é sobre a ferição de idade. A ferição de idade é uma das questões trazidas dentro do eca. O eca é muito mais abrangente. O eca trata da classificação indicativa. O eca trata de obrigações das plataformas no que diz respeito ao direcionamento de determinados tipos de conteúdo para crianças e adolescentes dentro do seu ambiente. O eca trata de uma questão importantíssima que nós precisamos... O eca é o design viciante de telas que faz com que as crianças fiquem engajadas. E isso tem trazido uma série de consequências para a saúde física e mental das crianças. Portanto, isso não está relacionado com a ferição de idade propriamente. Então, apenas para citar exemplos, o eca fala de publicidade direcionada, fala de monetização da atividade de crianças e adolescentes em ambientes digitais. Portanto, é um conjunto de questões que estão colocadas ali. Sem dúvida nenhuma ferição de idade é uma delas. E ela é importante. Por quê? Porque a ferição de idade vai impactar na experiência de todos os usuários da internet ao acessar em determinados tipos de serviços. Então, a primeira questão que eu acho que eu queria trazer para a abertura desse painel é que a ferição de idade não vai ser implementada para todos os provedores de conteúdo e aplicação da internet. A ferição de idade vai ser aplicada cirurgicamente para aqueles que possam trazer riscos à criança e à adolescente. Nós vamos falar sobre isso no painel. É preciso compreender também uma outra coisa que eu acho que tem sido mal comunicada, é que a ferição de idade não é sinônimo de identificação do usuário no ambiente digital, nem identificação da criança e nem identificação do adulto que vai precisar realizar uma ferição de idade para acessar, por exemplo, um site de venda de bebidas alcoólicas, porque agora a autodeclaração não é suficiente para que a gente possa proteger nossas crianças. Não vai haver a identificação do Ricardo, que está lá comprando uma cerveja para tomar depois do fim dessa jornada, é bastante intensa, mas vai ser o sinal de idade. Aquele site vai ter que compreender que quem está entrando para fazer aquela compra é um adulto e não uma criança. Ele não se importa se é o Ricardo, se é a Lorena, se é o Thiago, se sou eu, ou se é o Tônio, qualquer outra pessoa. E isso precisa estar claro para todos e todas, porque diz respeito à compatibilização da ferição de idade com a devida proteção da privacidade e proteção dos dados pessoais. Então, dizer que é um momento histórico e um novo paradigma por duas dimensões o ECA Digital, porque a gente está garantindo a proteção integral da criança e adolescente no ambiente digital conforme consagrado na nossa Constituição, no artigo 2, 2, 7, que a criança tem preferência absoluta. E porque nós estamos na prática mostrando que o Estado brasileiro é soberano para definir as regras das prestações de serviços no ambiente digital, no território brasileiro. Isso é muito importante, porque nós estamos vivendo em tempos onde determinados atores estão confrontando a autonomia dos países em estabelecerem essas regras. E o Brasil inicia o estabelecimento de regras robustas, eu diria que a nossa lei é uma das melhores leis do mundo para a proteção de crianças adolescentes e que tem, claro, mecanismos de deveres e obrigações para empresas que prestam serviços digital. Alô, para finalizar, dizer que com relação à ferição de idade, o Comitê Gestor da Internet fez uma contribuição às tomadas de subsídio e nessa contribuição nós identificamos sete pontos sensíveis que nós achamos fundamentais serem observados nesse processo de aferição de idade. Primeiro, proporcionalidade e necessidade, ou seja, as soluções de aferição precisam ser aplicadas conforme o grau de risco da atividade, evitando exigências excessivas em ambientes de baixo risco para as crianças, como, por exemplo, plataformas educacionais. Dois, privacidade e proteção de dados por padrão. Uma vez coletado o dado para fazer a verificação de idade, esse dado deve ser descartado para que ele não possa ser utilizado para outras finalidades. Inclusão e não discriminação. Os mecanismos de aferição de idade precisam ser viáveis para incluir toda a sociedade e não impedir o acesso de ninguém aos serviços digitais. Segurança técnica das ferramentas, interoperabilidade de padrões abertos. Para nós isso é muito importante, porque nós vivemos numa realidade onde a desigualdade econômica e social no nosso país é muito grande, diferente talvez de outros países. E eu não posso dizer agora para uma família cujo... A mãe tem um celular Android e a criança tem um celular com outro sistema operacional, ou o pai tem o iOS e a criança tem um Android, porque ganhou de alguém que esses sistemas não se conversam na hora da gente fazer a verificação etária. Então, a interoperabilidade é muito importante e a transparência é o de habilidade desses aplicações de aferição de idade. Então, dizer que para nós é um orgulho muito grande cediar esse evento no dia 1. Estou considerando que ontem, igual o Victor disse, foi o dia 0. Eu acho que a gente inicia com essa perspectiva de que hoje é o dia 1 de uma longa jornada. A internet não acordou diferente. Nós temos que compreender que esse é um processo de adaptação, não só técnica, não só regulatória, mas também cultural da sociedade brasileira para como a gente vai conseguir proteger nossas crianças e adolescentes. E com isso, eu passo a palavra para o nosso keynote speaker, que eu vou ler devidamente a mini-bio dele. Me dê só um minutinho. Vamos aqui passar para o Tony Allen. O Tony Allen é especialista em tecnologias de verificação de idade, atua como Project Director do Age Assurance Technology Trial, iniciativa do governo do Reino Unido, voltada a avaliação de soluções técnicas para a ferição de idade em ambientes digitais. Com ampla experiência na intersecção entre tecnologia, regulação e proteção online, tem contribuído para o desenvolvimento de padrões e políticas públicas voltadas às segurança de crianças e adolescentes na internet. Tony, você tem o nome. Bom dia, pessoal. É realmente uma honra estar aqui em Brasília. Eu gostaria de começar agradecendo o comitê do gestor da internet por organizar... Sim, por organizar essa discussão tão importante no momento crucial. Obrigado. O Brasil está entrando numa nova fase com a proteção digital para crianças e adolescentes com eca digital, que na verdade é um passo muito importante. Eu gostaria de começar falando sobre uma mensagem para o Brasil. Vocês estão sozinhos, ok? Por favor, o próximo slide. Vocês não estão sozinhos. Isso está acontecendo em todos os tantos países espalhados pelo mundo que estão tentando fazer a mesma pergunta que vocês estão fazendo, como proteger as crianças no ambiente digital, garantindo privacidade, inovação e acesso a essa inovação. Foi nos últimos anos que notamos legislações e políticas e debates regulatórios emergindo na Europa, na Austrália, na Ásia e também na América Latina. Este mapa mostra os países que representam os padrões digitais que estão sendo aprovados. Isso, basicamente, em Manchester, no Reino Unido. E não há aqui uma expressão de todos os países. O Reino Unido, Austrália, França, Alemanha, Irlanda, Espanha e vários desses países estão tentando também como o Brasil solucionar o mesmo problema. E isso, o Brasil não precisa começar do zero. De fato, o Brasil está em uma posição privilegiada, porque pode aprender com aqueles que já iniciaram entender o que funcionou ou não. E é por isso que eu estou aqui hoje. Então, eu gostaria de começar traçando um panorama global. Em todo o mundo, notamos uma mudança sobre como os reguladores pretendem proteger as crianças online. Por muitos anos, a abordagem dominante foi educação, controle parental e realmente essa proteção involuntária. Esses são pontos importantes, mas provaram ser insuficientes. Os governos reconhecem cada vez mais algo muito simples. Os serviços são feitos para os adultos. E a lei diz que as crianças não devem acessar aquele conteúdo, mas é necessário ter um mecanismo que distingua crianças de adultos. E esse mecanismo é aquilo que chamamos de aferição de idade. A garantia de idade, na verdade, é algo muito mais abrangente, que inclui a aferição de idade. A aferição de idade é onde você encontra a informação do dia de nascimento daquela criança e daí você vê se a criança pode ou não ter acesso àquele conteúdo. Estimativa de idade é análise de características de humanas que têm a ver com a idade, o nosso rosto, as nossas mãos, as nossas características. Que são características humanas que variam de acordo com a sua idade. E existe a possibilidade de encontrar outro fato a respeito do indivíduo além da data de nascimento, que pode ser alguma coisa como o ano em que eles estão na escola, se eles têm um cartão de crédito, se eles têm acesso aos componentes do governo. Na verdade, há centenas e milhares de formas pela qual você pode entender se aquela pessoa é um adulto, um adolescente ou uma criança. E há tecnologias no mercado que apoiam todos esses diferentes métodos. Então, não devem apenas pensar na questão da identidade. Já que um passo político igualmente importante para todos os governos do mundo, que a garantia de idade não é uma garantia da identidade, a meta não é identificar quem você é. E sim, apenas responder à pergunta. Essa pessoa tem idade suficiente para acessar esse serviço, esse conteúdo, de um determinado fornecedor ou de um espaço mais restrito na internet. E cada país está implementando o seu próprio modelo. No Reino Unido, nós temos o Safety Act, que exige algumas exigências para determinados serviços. A União Europeia está trabalhando com esse arcabouço de identificação de identidade. A Austrália tem tecnologias de garantia de idade. E é o tível prazer de liderar esse projeto. Na verdade, tem um resumo de todas essas ações. E na verdade, é um dossier muito longo. E na verdade, ali, você pode perceber que aqueles que têm falta de sono vão ficar ligados neste dossier. E também os Estados Unidos aplicam seus parâmetros de verificação etária. A garantia de idade não é mais algo teórico. Já está acontecendo. E o debate hoje não é se pode ser feito, mas sim se pode ser bem feito. Algumas vezes, vocês vão ver nesses debates políticos alguns argumentos que são familiares, sabe? A garantia de idade não funciona, é impossível, sempre vai ser driblado. Mas a sociedade já está lidando com restrições de idade em diferentes contextos. Pensem em bebida alcoólica, pensem no tabaco, pensem no jogo, filmes, pornografia, pensem em tíquete da loteria. Todas essas situações aplicam princípios básicos de restrição de idade que devem verificar a idade do usuário. Esses sistemas não provaram serem perfeitos. Quando eu era jovem e eu suspeito que eu não estou sozinha aqui nessa sala, não é? Os jovens muitas vezes encontram maneiras de driblar as coisas que são proibidas. Os adolescentes são super inventivos, tentam comprar alcoólico antes de terem a idade apropriada. Assistimos filmes que não deveríamos, de acordo com a idade. Jogamos videogames que não são aprovados pelos nossos pais. As crianças sempre testam os limites e sempre conseguem. Mas a sociedade nunca dizem a eles que eles poderiam ou não quebrar as regras. Então talvez devemos remover totalmente as regras. Não dizemos porque uma pessoa de 16 anos de idade vai fumar e vai ter uma forma legal e legal de proibir. E na verdade estabelecemos princípios mais realistas. A restrição de idade não precisa ser perfeita, mas precisa ser razoável, efetiva e proporcional. E a tecnologia cada vez mais está tornando a garantia de idade cada vez mais sofisticada do que simplesmente uma verificação da identidade. Estima-se, por exemplo, a idade a partir da análise dos elementos faciais, cretenciais. Não há como fazer isso. Há uma verificação de terceiros, por exemplo, que tem por objetivo proteger a identidade individual. Agora nós temos padrões internacionais gratuitos e a disposição que nós vemos aqui. Eu mostro que oferece diretrizes para preservarmos o processo de afelição e garantia de qualidade. Alguns desses pontos são importantes porque nós passamos de argumentos teóricos para responsabilidade e qualidade. E a pergunta simplesmente é, você está verificando a idade, mas na verdade você está fazendo de forma segura, garantindo a privacidade de forma independente. E é ali que os padrões têm um papel tão importante. Eu gostaria de mostrar esse novo padrão internacional porque ele tem três elementos fundamentais. Estabelece a terminologia, ele tem um concesso global sobre o que nós queremos dizer, sobre verificação de idade e a descrição dos vários componentes do sistema e o que fazem. Estabelece também cinco características-chave. Características funcionais, o que são? Qual é o propósito? Qual é a sua intenção? Como é que está relacionado entre o indivíduo e o resultado para garantir que isso está sendo compartilhado adequadamente? Características de desempenho. Quanto é preciso? Quanto é confiável? Quanto há ausência de viésis? Sistema de proteção. Como o sistema protege os nossos dados, limitando o seu propósito coleta e protegendo a nossa privacidade. Características de segurança. Quanto o sistema está protegido de spoofing, por exemplo, de ataques de apresentação, de deepfakes e como isso faz também com os indicadores de país? E as características de aceitabilidade? Como ele ajuda os usuários que têm necessidades adicionais? Como podemos fazer qualquer tipo de queixa e como lidar com todas essas? E há expectativas globais também de transparência e responsabilidade e confiança? Tendo então os intermediários e as partes, todos declarando esse uso adequado para empresas, governos, autoridades regulatórias, todos os defensores, para que possam entender o que é exatamente a garantia de qualidade. Ou seja, uma estrutura para podermos entender e aplicar efetivamente a verificação etária. Vamos falar sobre lições também de alguns países de sua implementação. Há paralelos muito importantes e podemos fazer um paralelo com a regulamentação de cigarro. Durante anos, a empresa tabagista resistia à regulação. Eles diziam, por exemplo, alguns argumentos são familiares. Eles diziam, ah, é responsabilidade dos pais. Ou vamos focar na educação dos jovens, em vez de fazer regulações. Ou diziam, a tecnologia para aplicar as lições é impossível. Ou se introduzirmos regulação, o mercado negro vai se expandir. E são argumentos repetidos muitas vezes e os governos reconheceram que muitos deram importantes. Agora, todos os produtos e serviços têm risco. E se eles têm risco, principalmente para as crianças, a responsabilidade não pode estar só nas mãos dos pais. Os pais não podem regular o sistema digital como um todo. Não podem redesenhar os algoritmos. Não podem aplicar restrições de serviço nem lidar com as plataformas. E não podem supervisionar cada minuto da vida digital dos seus filhos. Os pais são parceiros importantes na proteção dos filhos. Mas não podem fazer isso sozinhos. Essa responsabilidade está na mão das autoridades regulatórias, legisladores, sociedade e provedores. Quando a regulação é introduzida de forma adequada, a indústria se adapta. A tecnologia melhora, os sistemas ficam mais sofisticados. O que era parecia impossível se torna normal. Isso nos traz a um ponto importante sobre o papel da indústria. Debates como esse nos trazem à tona que Big Tech às vezes quer dizer Bad. Principalmente se for uma Big Tech americana. Na verdade, a realidade é mais complicada do que isso. Se a sociedade que é um serviço, tabaco, tech, tecnologia, álcool, alguém vai fornecer. É isso, é economia, consome e demanda. Agora temos possibilidades. O governo pode fazer uma boa controle, as empresas privadas podem fazer, ou os criminosos podem fazer. Essa é uma lição da área resultante das proibições. Muitas sociedades não querem que o governo rode as plataformas, nem os criminosos, obviamente. Nós queremos empresas privadas que vão responder a regulamentos. O objetivo simplesmente não pode se atacar puramente a indústria. O objetivo deve ser ter regras do jogo, definir salvaganguardas e definir responsabilidades. E também ajudar as empresas a atendê-las. Porque nós não podemos criticar simplesmente as empresas por não fazer isso suficiente para proteger as crianças e também criticá-las quando tenta implementar proteções. O objetivo não é eliminar a indústria e sim ter uma operação responsável dentro de diretrizes aplicáveis e responsáveis. Nada cai do céu. Há cada vez mais a demanda dos pais e dos eleitores. É a demanda de que haja realmente salvaguardas para proteger as crianças de atestos inadequadas. As Big Tags perceberam isso, mas nem sempre conseguiram equilibrar essa demanda, esse interesse e as técnicas. E considerando, além disso, as restrições de comportamento, evitando o abuso e a exploração criminosa. Assim, nós temos que pensar em como fazer isso. A tática da empresa tabagista da década de 80 e 90 são as mesmas táticas que vemos hoje na Big Tag. Os argumentos são os mesmos. O discurso é o mesmo. A justificativa de adição é a mesma. E a responsabilidade é a mesma. Há a mídia social. Nós não tínhamos mídia social e tabaco na época. Agora, nós sabemos aqui que o uso tecnológico envolve ansiedade, depressão, danos autoinfligivos, alterações da imagem corporal, exploração sexual, extorsão sexual, bullying, assédio, comprampentimentos do sono, padrões aditivos, viciantes que fazem com que a criança não dorme e fique só no computador, no smartphone, falta de foco educacional e o uso da ferramenta para aprender. Nem todos afetam todas as crianças, mas em escala populacional a evidência é clara. O risco exige, é mensurável e está presente. Quando um produto expõe a criança a esse tipo de risco, nós temos que fazer alguma coisa. Não podemos dizer que os pais têm que fazer mais. Nós não podemos falar que os adolescentes sámbro vão conseguir encontrar uma precha. As empresas que ganham bilhões, elas têm que ter responsabilidade. Nós, como sociedade, temos que ser salvaguardas proporcionais, requisitos de segurança, responsabilidade, limites etários, porque não há como eliminar todos os danos. Nós temos que reduzir os riscos para níveis aceitáveis. E é isso que a garantia e a aferição etárias fazem. Trazem então para as oportunidades que nós vemos para o Brasil e eu vou destacar quatro delas. Primeiro, o Brasil tem uma vantagem de poder aprender com os outros. Muitos países já estão trabalhando com a verificação etária, alguns estão trabalhando bem, outros têm dificuldades e o Brasil pode observar as experiências e evitar repetir erros. Foquem nos resultados, não na tecnologia. A tecnologia, ela progrede muito rapidamente. Se você exigir uma abordagem específica, uma ferramenta específica, ela cai rapidamente. A estrutura tem que estar baseada em princípios, estruturas, transparência e responsabilização. Padrões e certificações são importantes. Esta legislação que eu menciono está desde dezembro, em vigor, adotada em todo mundo, citada e referida, também nas diretrizes da NPD. E é uma forma de criar confiança e consistência. A certificação ajuda as autoridades regulatorias a conseguirem obter benchmarks adequados. Ontem à tarde eu tive o prazer de estar com o presidente da NPD e a Comissão de Trabalho deles, e juntos nós trabalhamos exatamente para que os padrões de certificações possam ajudá-las em suas tarefas. Além disso, o setor pode obter um reconhecimento por fazer isso e não vai ser culpabilizado por não ter feito o suficiente. E, finalmente, não é um desafio técnico, é um desafio de governança. A verificação etária envolve cibersegurança, identidade, governança de plataforma, direitos humanos, proteção de crianças. É um diálogo multisectorial, como o diálogo que nós temos hoje. Foros comuns esses são importantes. Ninguém sozinho vai resolver isso, nem o governo, nem a indústria, nem a sociedade civil. Mas, juntos, fica possível criar sistemas que são efetivos e respeitam os direitos. Eu gostaria de terminar por onde eu comecei. O Brasil está entrando numa nova fase da proteção das crianças online, a implementação do ECA digital. Essa semana é muito importante. Há verá desafios, há verá ruído, há verá debate e, sem dúvida, discordâncias sobre os melhores próximos passos. Isso é normal. A experiência internacional nos mostra algo importante. A pergunta não é se é possível proteger as crianças online, e sim como podemos fazer melhor. O Brasil tem a oportunidade de criar uma abordagem que reflita os seus valores, a inovação, direitos, privacidade e a proteção de crianças e adolescentes, que é possível. Muito obrigado. Eu gostei muito de como você abordou o problema das crianças e adolescentes, sempre buscarem os limites, e que não se trata de criar uma redoma de vidro para que eles não continuem testando esses limites, porque isso faz parte, inclusive, do desenvolvimento social e cognitivo da criança. Mas é como a gente criar uma cadeia de proteção compartilhada entre Estado, família e sociedade. Muito obrigada. Eu, como o nosso tempo está apertado, quero passar diretamente para o nosso querido Ricardo Horta, que eu acabei de descobrir, que é mestre em neurociências, mas vou começar direito. Ele é doutor em direito pela UNB, mestre em neurociências e pesquisador visitante na Ecole Normale Superior, e eu não falo francês. Professor, no mestrado profissional em direito e políticas públicas na UNB, com autor do Guia de Telas do Governo Federal, integrante da carreira de especialistas em políticas públicas, e gestão governado mental há 15 anos, atualmente ocupo cargo de diretor de segurança e prevenção de riscos no ambiente digital, na Secretaria Nacional de Direitos Digitais do Ministério da Justiça e Segurança Pública, onde coordena as políticas de proteção da infância nos ambientes digitais, e tem sido, há meses, um grande lutador para que a gente consiga implementar da maneira mais adequada o eca digital, e muita admiração pelo trabalho, pela dedicação que você tem dado a este tema aqui no Brasil. Muito obrigada, Ricardo. Gente, obrigado. Tem apresentação, mas a gente tem cinco minutos e o cronograma de todo mundo foi para o espaço essa semana, por motivos bem sabidos. Eu queria talvez continuar porque a Renata fez uma exposição tão boa, e o Tony melhora ainda, que eu acho que respondendo à sua provocação, Renata, a gente tem um desafio de comunicação com a sociedade brasileira agora, que não é trivial, não é um assunto muito técnico. Então, eu não vou passar todos os slides, eu vou passar só alguns, para traçar algumas distinções que a gente já notou nesse debate nos últimos meses, que são absolutamente cruciais e geralmente mal compreendidas. Se tiver um passadora aí por organização, eu agradeço. Primeira coisa importante, gente, o eca digital foi aprovado na versão da Câmara dos Deputados, por volta de agosto, e ele trazia um detalhamento na parte de aferição de idade, obrigado, na parte de aferição de idade, que pode ter surpreendido muita gente. A gente, no Ministério da Justiça, estava olhando para esse assunto desde 2024. Eu conheci o Tony, no evento internacional, em dezembro de 2024, e foi ali que ele falou assim, dá para fazer esse negócio de verificação de idade. A gente discutiu vários casos que estavam acontecendo, e aí a gente começou um processo que vem de muito antes da aprovação do eca digital, de entender essa ferramenta, entender como funciona essas ferramentas, essas técnicas, e a gente entender que, de fato, para a proteção infantil, que é o que acabou constando na lei, é uma das ferramentas importantes de fazer essa, que eu gosto de dizer que a aferição de idade é adaptar a experiência do usuário, de internet e a sua idade. É simples assim. É abandonar a ideia absolutamente equivocada, que a internet de uma criança de 4 anos tem que ser a mesma da criança de 8, a mesma da adolescente de 13, a mesma da adolescente de 17, que é a mesma do adulto. Não tem, nunca foi assim no direito brasileiro, e a gente tem ferramenta tecnológica para fazer isso agora. A gente fez uma consulta pública, a gente ouviu a sociedade, ouviu empresas. Na nossa conta, foram quase 100 reuniões desde outubro do ano passado, com tudo quanto é afetado, então a gente foi entendendo as dores, as dificuldades, os problemas. E uma das coisas muito importantes que a gente fez, e isso vai constar no decreto, que isso tudo dá certo, presidente assina agora a tarde, que é uma distinção para esclarecer o artigo 9 do ECA Digital, Renato já tinha mencionado, entre o que é conteúdo impróprio, inadequado ou proibido. Vamos lá, tudo que é proibido para a criança adolescente é impróprio e inadequado. Então eu posso pensar como um subconjunto de um conjunto. Nem tudo é proibido por lei. Em boa parte dos rincões da internet, a gente está falando de autonomia progressiva, a gente está falando da família acompanhar a navegação na internet, a gente não está falando que eu preciso necessariamente de uma barreira de acesso. É o caso, por exemplo, do audiovisual, que é super consolidado, todo mundo conhece a classificação indicativa, todo pai e toda mãe, a pessoa cuida de criança, lida com ela, de algum momento, na novela, no streaming, no cinema. Eles pedem para a gente ter o tempo inteiro que a gente classifique conteúdo de terceiro, é uma discussão que a gente tem, por exemplo, em relação a plataformas como o YouTube. E aqui, no nosso entendimento, a gente tem classificação indicativa, a gente tem mecanismo de supervisão parental, a gente tem bloqueios aqui, até para preservar a liberdade de expressão a gente não tem que falar de barreira, de aferição de idade. Isso é diferente daquilo que a lei brasileira sempre proibiu, muito antes do eca digital. A única novidade do eca digital talvez sejam as caixas de recompensa nos jogos. E ainda assim o decreto esclarece que não se está vedando o acesso a nenhum jogo, se está exigindo que para liberar uma funcionalidade num jogo que tenha essa funcionalidade, o lootbox, você faça a aferição de idade. Então, o decreto caminha muito nessa direção da razoabilidade também. Progressivamente, a gente vai ter que entender como sociedade que existem, e o Tony falou um pouco disso, a aferição é um gênero, verificação é uma espécie. A gente tenta esclarecer no decreto quais são os casos de aferição, quais são os casos de verificação. Quando que de fato eu tenho que checar a data exata, a idade exata, a data de nascimento exata, a data exata, com todas as cautelas que foram ditas antes de mim, a gente não está falando de identificar pessoas, a gente não está falando de reter documento de identidade, a gente não está falando de ter que fazer reconhecimento facial para acessar tudo na internet. A gente sabe que nos próximos meses empresas diferentes adotarão por conta própria soluções diferentes. E eventualmente essas soluções podem desagradar o usuário, podem parecer estranhas, podem não funcionar, como um jogo muito popular, tentou agora no começo do ano e causou grande polêmica. Vale dizer que muitas vezes as empresas vão dizer, estou cumprindo o eca digital. Claro, quem vai dizer se está cumprindo mesmo, está aqui do meu lado, a NPD, não acreditem em tudo o que vocês leirem sobre isso. As empresas vão colocar as soluções que elas acham convenientes, que estão à mão, que elas podem pagar, o governo vai buscar inclusive soluções públicas e privadas gratuitas para quem não tem condição de pagar por elas. Isso é uma das questões que a gente está trabalhando com muito a fim com a meses, porque a gente sabe que se envolve uma questão de acesso e de repassar a custo para o consumidor. Eu já termino, sei que meu tempo acabou, mas vocês tinham comido um minuto ali no começo. E essa discussão que a gente está fazendo, o Tony citou, por exemplo, as credenciais verificáveis. Quem pegou ele fora o radar tecnológico da NPD sabe quando a gente está discutindo prova de conhecimento zero, credencial verificável, é uma tecnologia que a gente tem com a vicção, que no país com a infraestrutura pública digital que o Brasil tem, a gente tem condição de massificar. Ela é uma das tecnologias que mais preserva a privacidade do usuário, e deve ser aquela que a gente vai buscar com mais a fim como solução. E por último, eu gostaria de terminar. Renata citou na fala dela, eu quero deixar para vocês verem quais são os princípios que a gente está colocando no Decreto Executivo para as soluções de aferição de idade. Então, aqui você já tinha mencionado, existe uma grande discussão, sempre fomos perguntar, o Decreto vai trazer tecnologia, a gente nunca pensou em trazer uma tecnologia específica para um Decreto Poder Executivo por vários bons motivos. O primeiro deles, como disse o Tony, a tecnologia evolui muito rápido, os Decreto são difíceis de mudar. Segundo, a gente não queria privilegiar determinados players em detrimento de outros, porque a gente sabe que no ecossistema brasileiro, nascente, crescente, em expansão, a gente vai ter soluções muito diferentes, que podem algumas funcionar, outras não. Em terceiro lugar, porque isso é uma área de discrecionalidade da Entidade Reguladora Autônoma, que é a Agência Nacional de Proteção de Dados, que a partir daqui, e eu acho que isso complementa aí com a fala que Lorena deve fazer, vai justamente iniciar um processo regulatório de diálogo de audiência pública com os atores envolvidos para fazer uma regulação certamente alinhada aos referenciais internacionais, porque isso é outra preocupação que todos temos tido nesses debates, de fazer uma convergência também com soluções internacionais para que as próprias empresas tenham condição de implantar essas soluções, e também respeitando todos esses princípios, então, ter essa flexibilidade necessária. Quero agradecer muito a presença de todos, eu sei que vários aqui enfrentaram o constrangimento de Vino, vi para Brasília, era ontem, é hoje, mudava o deprejuízo, etc., o próprio Tony passou por esse menso do desafio aí, mas a gente está muito otimista porque hoje a tarde o que o governo do Brasil vai fazer é dizer, o eca digital é para valer, a gente consegue fazer desafios a verar, discussões a verar, a gente está disposto a enfrentar elas, porque quando a gente leu o artigo 227 da Constituição e ele fala em prioridade absoluta, a gente tem que concretizar ele, sobretudo, em ambientes digitais, que é onde as crianças do adolescente hoje estão. A gente fazer essa adequação para que as crianças do adolescente possam estar na internet, para que as crianças do adolescente possam ter acesso à internet, a gente tem que fazer a internet e ser segura para esse público, que é um terço dos usuários. Então, a gente está muito feliz de deixar para atarás essa época, em que ainda se discutia se a internet tinha que ser a mesma para todo mundo ou não, o Congresso respondeu, o executivo está indo nessa área de forma muito ponderada, e a gente vai construir uma internet mais segura para todo mundo que já está aí e que daqui a alguns anos vai estar sentado nessas cadeiras aqui nos nossos lugares. Obrigado, gente. Obrigada, Ricardo. Eu acho que política pública a gente não faz só com a razão, a gente faz com os afetos. E eu quero dizer para vocês que assim, isso não é comum, é uma coisa muito do feminino também, que é difícil você ser mulher, está em determinados espaços, mas eu, inclusive como mãe, mas há muitos anos atuando nessa frente, posso dizer para vocês que às vezes me dá até uma emoção de saber que a gente está nesse lugar e está podendo proporcionar isso para a sociedade brasileira, que é uma coisa assim realmente importante, porque cada um em cada uma que tem um filho, um né, tão sobrinho, e que vê como eles estão absorvidos, sem proteção nenhuma, e que a gente vai passar a dar essa proteção, né, Tiago? É uma coisa que emociona a gente assim. Então, queria agradecer todo mundo que trabalhou para a gente estar aqui no dia de hoje. Já vou aqui chorar, meu Deus. Bom, vou passar para Lorena Coutinho, que é diretora da Autaridade da Agência Nacional de Proteção de Dados, muito feliz com saber que nós estamos depositando essa tarefa para a NPD, tem uma atuação destacada em políticas digitais, é doutora em economia pela Universidade de Mastrite, e mestre bacharel pela Universidade de Brasília, possui trajetória internacional como economista na OCDE, onde trabalhou com políticas digitais. Servidora Federal desde 2013, integrou a carreira de analista de comércio exterior do MDIC, Ministério do Desenvolvimento e Indústria e Comércio, atuando na formulação de políticas públicas de comércio internacional. Lorena, a palavra está com você. Muito obrigada. Obrigada, Renata. Bom, queria ressaltar que essas palavras realmente é um momento emocionante. Está aqui hoje, um momento histórico para o Brasil, porque, de fato, a aprovação do ECA Digital é um grande ganho para a sociedade brasileira. E queria agradecer muito ao CGI, que foi um parceiro extremamente importante para a NPD nesses últimos meses, para que pudéssemos ter esse diálogo com a sociedade. Facilitou muitas discussões que nós tivemos. Agradecer também ao IDP, que é uma instituição acadêmica que está promovendo debates muito qualificados para que a gente possa avançar nessa agenda e registrar a alegria que está aqui do lado de colegas com quem eu já trabalhei e pude debater em outros momentos. Bom, gente, eu queria começar com essa constatação de que a gente realmente está na vanguarda da proteção de crianças e adolescentes. A gente tem uma das leis mais avançadas do mundo e a aferição de idade é algo que está aí na coração dessa discussão. É simplesmente porque... Não vou falar aqui de novo tudo que já foi falado pelo Ricardo, mas a gente sabe da importância da aferição etária. E é claro que a gente sabe que também é um desafio. A fala do Tony Allen nos trouxe e todas as nuances envolvidas. E a NPD tem muita consciência da dificuldade técnica e da complexidade de se implementar esses mecanismos de aferição de idade. Por isso que a gente vem dialogando tanto com a sociedade. Mas eu acho que a boa notícia, como trouxe aqui o Tony Allen, é que a gente não está sozinho nesse tema. Esse é um tema que já vem sendo discutido há muito tempo e a Brasil, a NPD, pode beber de toda essa experiência acumulada e podemos dar passos concretos para avançar nessa agenda. Querei relembrar que rapidamente o que a NPD já fez, a gente lançou ainda ano passado esse radar tecnológico de aferição etária, um estudo muito abrangente, que foi um ponto de partida para que a gente pudesse discutir e debater esses temas com as empresas, com a sociedade civil. Além disso, a gente começou ano passado o monitoramento de 37 empresas sob o escopo do ECO Dital. Isso nos deu um panorama muito amplo de como essas medidas vêm sendo implementadas pelas empresas, mas também nos trouxe algo que a gente considera muito importante no processo regulatório, que é o diálogo direto com as empresas. Então, a partir disso, a gente conseguiu avançar. Eu queria que compartilhar com vocês dois anúncios que nós vamos fazer nos próximos dias. Não é novidade para ninguém, porque a gente já vem comunicando isso. Mas nos próximos dias, após a publicação do decreto, nós vamos anunciar primeiro um minigui com orientações preliminares sobre o que nós entendemos que são mecanismos confiáveis de aferição de idade, uma espécie de orientação preliminar mesmo para que possa apoiar as empresas na implementação desses mecanismos. E dois, um cronograma escalonado de implementação. Isso porque, claro, nós entendemos a dificuldade técnica da implementação. E, por isso, essa escolha, inclusive, está muito alinhada com o que foi observado em outros países. Essa escolha escalonada, essa implementação escalonada, foi a escolha de vários países que implementaram a aferição etária. Bom, então, queria compartilhar aqui um pouco os princípios orientadores, alguns dos princípios orientadores que vocês vão encontrar nessa espécie de minigui de mecanismos de aferição etária confiáveis, e vocês vão observar que são absolutamente convergentes com o que a Renata trouxe aqui mais cedo. Então, primeiro, a importância da neutralidade tecnológica e da proporcionalidade ao risco. Como Tony Allen falou, as tecnologias de aferição etária evoluem muito rápido, então não cabe ao regulador indicar quais as tecnologias devem ser utilizadas, mas sim os parâmetros que devem ser observados em cada um, em cada contexto, que devem ser calibrados de acordo com o risco. Segundo ponto, extremamente importante, que foi destacado aqui também, a necessidade de se equilibrar à curácia de um lado e à proteção de dados. Isso é importante, que fique claro, a aferição de dados não é identidade, e hoje nós já temos mecanismos muito eficientes para equilibrar esses dois lados. Então, os zero knowledge, os tokens verificáveis, e isso é algo que tem que ficar muito claro. Terceiro, a proporcionalidade, desculpa, a necessidade de atendimento à não discriminação e à inclusão. A gente sabe que a gente vive num país extremamente desigual, e a gente não quer que a aferição etária vire uma barreira para o acesso a serviços digitais. Isso é algo que a gente também se preocupa muito. Bom, então passando aqui para o cronograma que a gente vai publicar e nos próximos dias, queria também mencionar que ele é composto de três etapas. A primeira etapa a gente começar a ideia, que a gente comece com monitoramento ativo, uma espécie de implementação assistida, com relação a alguns setores que a gente entende que têm o maior efeito protetivo para crianças e adolescentes, e a ideia que a gente possa fazer aqui uma espécie de diálogo, entender como esses mecanismos estão sendo já adotados por muitos setores e entender as dificuldades tecnológicas, regulatórias relacionadas a isso. Segundo, a partir disso a gente conseguirá, então, produzir orientações definitivas com relação a essas orientações de mecanismos de aferição etária. Isso é claro após a consulta pública, e esse período, essas orientações também serão seguidas de um período de adaptação. Para isso, a gente caminhar para que as regas sejam plenamente exigíveis, inclusive após a publicação, a atualização do nosso Regulação de Fiscalização e Sancionamento. Então, bom, essas são as três etapas que eu queria ressaltar. Já estou aqui esgotada no tempo, mas achei importante trazer essa mensagem, porque há muitas mensagens sendo colocadas hoje, e acho que é importante a gente ser direto e claro a respeito desse cronograma de implementação. E é claro, gostaria de ressaltar que todos esses processos vão ser acompanhados de consulta pública. Então, inclusive com a participação de crianças e adolescentes, que é algo que a gente está fazendo em conjunto com o Ministério da Justiça, recomenda-se. É uma recomendação que dialoga diretamente com as interpretações e recomendações da professora Sonia Liebestone, que é uma das pessoas, uma das especialistas maiores especialistas nesse tema, e vocês vão ter oportunidade também de escutar hoje aqui mais tarde. Gente, para finalizar, queria ressaltar que a gente está vivendo um momento especial. Temos muito trabalho à frente. A internet não vai mudar de um dia para o outro, mas esse processo já começou. A gente tem observado que o setor privado já tem tomado medidas e será um processo contínuo. Então, queria convidá-los para que participem das consultas públicas, participem dos diálogos que a NPD vai promover. A gente pretende trazer orientações, mas a gente também quer ouvi-los. E a gente tem plena consciência de que esse processo tem que ser construído a muitas mãos, com muito diálogo, com muita transparência. Obrigada. Obrigada, Lorena. Eu acho que essa mensagem é uma mensagem chave. São fases que serão aos poucos sendo igual a um jogo online. Vamos conversar com os crianças aqui. Você precisa passar da primeira fase para poder ir para a segunda fase, para ir para a terceira fase, para chegar lá e a gente ganhar essa batalha. Acho que essa é uma mensagem importante, porque eu sei que a ansiedade também é muito grande, mas a gente tem que fazer as coisas com responsabilidade, cautela e segurança para que tudo saia bem. Eu vou passar agora para Nora Bevoa. Ela integra a Organização para a Cooperação e Desenvolvimento Econômico, o CDE, onde atua em temas relacionados à economia digital e à governança da internet, com foco em políticas públicas voltadas à proteção de usuários no ambiente online. Foi uma das responsáveis pelo estudo recente da OCDE, a de Ashrash practices of 50 online services used by children. Muito obrigada pela apresentação. Eu não falo português, então minha apresentação será em inglês. Para aqueles que talvez não saibam, a OCDE é a Organização para a Colaboração Econômica e Desenvolvimento. Temos 38 países membros, e o que nós fazemos na OCDE é tentar encontrar soluções para desafios comuns numa variedade de áreas. Isso varia, por exemplo, da economia, governança, comércio, agricultura, saúde educacional e segurança online também. E para tal, realizamos análises legais e políticas para informar os reguladores e última análise tornar a vida das pessoas ainda melhor. A OCDE publicou recentemente dois relatórios sobre garantia de idade. O primeiro deles, a direita da tela, é um mapa legal e político da garantia de idade em todos os países membros da OCDE. E o segundo, o que eu tive o prazer de liderar, é um relatório de benchmark, que avalia as políticas e as práticas de garantia de idade para 50 serviços on-lines utilizados pelas crianças. Se quiserem acessar aqui, tem um QR Code e também podem acessar os relatórios no website da OCDE. Na OCDE, desculpa, eu vou começar falando um pouquinho sobre a metodologia, depois irei compartilhar três insights chaves que foram extraídos dos relatórios. Primeiramente, selecionamos 50 serviços on-line caracterizados em dez grupos diferentes, lojas de aplicativo, mídia social, pornografia, jogos, serviços de dados e assim por diante. E é claro que essa não é uma lista completa, há muitos outros serviços, mas essa é uma mostragem que representa os objetivos que temos em mente. Primeiramente, nós queremos levar em conta a natureza multifacetária dos riscos que as crianças enfrentam on-line. Segundo, nós queremos ter uma grande gama de serviços em termos da funcionalidade da oferta desses serviços on-line, e depois queremos também capturar aquilo que as crianças estão fazendo on-line, ou seja, os serviços que são usados por eles. E, por último, queremos ter uma representatividade das crianças, porque nem todas as crianças usam os mesmos serviços em diferentes regiões do mundo. E como nós realizamos isso? Primeiramente, nós temos um rascunho de um questionário que busca diferentes aspectos da garantia de idade, como, por exemplo, o limite etário. O serviço estabelece uma idade mínima antes de liberar acesso àquele serviço. Também verificamos mecanismos de garantia de idade. Será que esse serviço usa na prática essa garantia ou essa verificação etária estimativa de idade, talvez ambos. Também analisamos aqueles guarda-salvas, salva-guardas, de desculpa, para saber se um serviço é aplicado por padrão para determinados serviços que vão proibir uma ou outra funcionalidade ou acesso a diferentes partes do serviço, de acordo com o grupo etário. E, por fim, mecanismos de apelo, de queixa, para garantir a transparência. Então, completamos essa planilha para cada um dos serviços oferecidos com base nos documentos do governo e outras informações públicas disponíveis. Gostaria de compartilhar três achados principais do nosso relatório. Primeiro, nós observamos que a maioria dos serviços tem uma idade mínima. No entanto, essa idade mínima, algumas vezes, pode ser sobreposta quando há o conceito dos pais. Do 50, 34 tem uma idade mínima, cujos pais não podem mudar, 12 tem idade mínima, mas o serviço explica que, se houver o consentimento dos pais, o serviço está à disposição e 4 não tem idade mínima. Há três pontos que valem a pena ser mencionados na forma como esses serviços falam sobre a idade mínima. Raramente é explicado de forma claro o que dificulta muito o entendimento pelos pais e pelas próprias crianças. Depois, a idade mínima varia dependendo da localização geográfica. O serviço às vezes tem vários limites de idade que vão depender do país. E, finalmente, nós vemos que os serviços raramente explicam a razão pela qual há esse determinado limite de idade. Em geral, está alinhado com leis de privacidade ou com a capacidade de contratação e não se origina realmente de uma perspectiva relacionada à segurança. O segundo achado é que metade dos serviços que nós analisamos usam os mecanismos de aferição de idade. Eles têm a tecnologia para implementá-la. Mas, dos 28 serviços que têm aferição etária, só dois fazem de forma sistemática no momento da criação do conteúdo, antes de conceder acesso. Os outros 26 usam a verificação etária dependendo do caso, por exemplo, para conceder acesso a funcionalidades específicas de streaming, mensagem direto, ou se há dúvida sobre a idade do usuário. Uma outra coisa que nós observamos é que alguns serviços de risco, por exemplo, pornografia ou serviços de vídeo ao vivo estão entre os menos restritivos. Pede ao usuário que tique uma caixinha dizendo que tenho mais de 18, ou seja, a auto-declaração da faixa etária. E o meu último ponto, último achado, é sobre as salvaguardas etárias. Então, com relação ao conteúdo, propaganda, transações comerciais e etc. Então, aqui nós vemos que a maioria dos serviços tem algumas salvaguardas, mas as crianças e os pais podem personalizar estas configurações por default. Não são obrigatórias e isso pode levar a níveis de proteção completamente não uniformes para as crianças. E essas salvaguardas dependem muito do país e do grupo etário. Crianças mais velhas acabam tendo configurações mais permissivas, mais configuráveis. Se quiserem um relatório comum todo, fiquem à vontade de pedir e também queremos ajudar o Brasil na realização de um exercício semelhante com 25 empresas. E o relatório será lançado hoje. Vai ser um prazer conhecer o seu resultado. Muito obrigada. Thank you, Nora. Now, vamos para Elora Fernandes. Elora é pesquisadora de pós-doutorado na KU Living Center for IT and IP Law, onde foca sua pesquisa nos direitos de crianças e adolescentes no ambiente digital. Doutor em Direito pela Universidade do Estado do Rio de Janeiro, em Coto Tela com a KU Living, conteste acerca da proteção de dados de crianças e adolescentes em tecnologias edicionais. Então, a palavra está com você. Elora, thank you very much. Obrigada. Pode ir, nós estamos escutando bem. Pr Nobel Team, como permite que ligacover,וסpa osých licores deаявos europe keywords e queğı indemompensas e minimizadas no meio da Entertainções Tenho um dozen de estudos that. sankkelate mergul媽 ou buffet bfe redirect direite combination cada vela e erkap s per 54 habilidade O que é isso? Se expressamente essa necessidade de verificação de dados como ferramenta possível para mitigar os riscos. No caso do dever de dirigência, a gente não está falando de uma provisão legal de acesso, mas de utilizar a aterização de dados como medida mitigadora de riscos, a gente pode citar dois exemplos clássicos. O primeiro é o próprio GTTR, para quem não conhece, é o Regulamento Geral sobre Proteção de Dados aqui no Europeia, e ele vai estabelecer diversos princípios como, por exemplo, a minimização de dados. Se o serviço não permite, por exemplo, que crianças, enfim, qualquer criança de determinada idade, os utilizem, eles não podem tratar dados dessas pessoas por causa dos princípios de finalidade, minimização, etc. Então, a ferição de dados vai ser utilizada como medida mitigadora desse risco, tanto em relação aos direitos fundamentais das crianças, conta o próprio risco de compliance mesmo. Então, só vejo que aqui não estou falando de consentimento, e a ferição de dados para consentimento. Nesse caso, não importa muito a base legal utilizada, a gente está falando de uma investigadora de riscos, especialmente em relação aos princípios. E essa mesma abordagem de risco, ela é encontrada no DSEI, que é o Regulamento de Serviços Gitais, que também enxerga essas aperições de dados como possível medida mitigadora. E, por fim, esses bicarímpios também são importantes, não apenas para restringir acesso a determinados porcos, mas também para garantir a institui, a validade de alguns atos jurídicos. Porque esses mecanismos, além de separar as agências, também ajudam a gente a identificar a capacidade jurídica das pessoas, que são necessárias em algumas situações. Então, aqui também a gente está falando, por exemplo, do consentimento, do tratamento de dados pessoais, ou para concluir um contrato na internet. Então, se a pessoa, por exemplo, utiliza uma dessas bases legais para tratar dados, a gente precisa identificar a validade, tanto do consentimento quanto desse contrato. Então, a gente pode usar a perição de dados para esses casos. E aí, nesse caso, a perição de dados é, frequentemente, entendida como uma obrigação implícita. Precisamente porque ela é necessária para garantir a validade de precisar de atos jurídicos. Então, não necessariamente o GDPR, enfim, qualquer outra legislação que regule essas questões, por exemplo, de contratos na internet, exigem isso. Pelo contrato, o GDPR não exige necessariamente a verificação de dados para o consentimento. Ele fala de verificação do consentimento parental, que é uma segunda, mas é óbvio que você precisa implementar algum tipo de verificação, de aferição, de expulsão para justamente garantir a validade dessas duas situações. E aí, partindo para esse movimento recente, eu queria destacar aqui duas diretrizes que a gente teve no ano passado, uma do EDTB, que é o Conselho Europeu de Proteção de Dados, para quem não conhece, que vai reunir ali em um solo lugar todas as autoridades de proteção de dados da União Europeia e a Comissão também, que emitiu diretrizes sobre o artigo 208 do dia 100. Então, como eu comentei, o EDTB, em 2025, ele emitiu essas diretrizes sobre aferição de idade e ele trouxe alguns princípios básicos sobre o que poderiam ser consideradas medidas apropriadas, mecanismos apropriados de aferição de idade em relação ao GDPR. Então aqui a gente está falando sobre proteção de dados desses mecanismos de maneira mais específica. Então, primeiramente, o que seria uma medida apropriada? O EDTB entende essa noção de medida apropriada como aquela que é adequada para alcançar os objetivos do GDPR, ou seja, implementar os princípios de proteção de dados, proteger os direitos institulares de forma efetiva. Então, o EDTB linka bastante essa necessidade de medida apropriada ao requisito de eficácia em relação às próprias finalidades do GDPR. Basicamente, acho que a mesma coisa a gente pode fazer em relação a LGPD, esse mesmo exercício. E eles falam, principalmente, que a gente precisa levar em conta diversos fatores nessa escolha de qual mecanismo utilizar em cada caso. Claro, como já foi comentado aqui no painel Defense sempre do risco. Então, quais são os critérios que a gente deveria utilizar? O EDTB foca em três critérios. Então, o primeiro deles é a acessibilidade. Então, os métodos de verificação de dados devem estar amplamente disponíveis, devem poder ser utilizáveis por todas as pessoas. Então, se um método escolhido for inacessível ou ele é discriminado ou terminado dos grupos, então, tem, por exemplo, métodos que não conseguem ser utilizados por crianças. A criança nem sempre tem acesso à sua identidade, por exemplo. Ou imigrantes que não tenham acesso imediato ali a aqueles identificadores necessários. Existe ali um alto risco de exclusão desses serviços. Então, essa critério de acessibilidade é um clara indicador para avaliar esse princípio da equidade de fernes que existe no GDPR, bastante focado no usuário. O segundo é o aspecto da confiabilidade, o reliability. Ou seja, os métodos devem fornecer um nível adequado, um nível consistente de precisão ao identificar que a pessoa atende aquele requisito de dados específico. Justamente porque aqueles serviços que não são confiáveis podem gerar, por exemplo, falsos positivos, então, eles vão justamente dar acesso a pessoas que não deveriam ter acesso e podem também dar falso negativo. Então, uma pessoa que poderia ter acesso não necessariamente vai ter, porque ele foi entendido de outra forma pelo sistema e ambos os resultados são muito problemáticos. E, por fim, o ADPB também menciona necessidade de esse mecanismo de aferição é serem robustos. Ou seja, a gente tem que evitar que o usuário engane o sistema, que ele contorne esse sistema. E a gente pode pensar, por exemplo, porque a maior parte dos sistemas de auto-declaração são facilmente contornáveis. E só para finalizar, a comissão, quando ela definiu os critérios, as suas diretrizes sobre o artigo 28 para o primeiro do DSEI, ela introduz dois outros critérios, para além desse que a ADPB mencionou. Então, em vez de falar sobre acessibilidade, ela fala sobre não discriminação, então, de toda forma esse critério também está bastante alinhado com o princípio da equidade, Bipernas, como eu comentei do GDPR. Então, se o método não é acessível a determinados grupos, ele é claramente discriminatório. Então, são coisas bem parecidas na prática. E a adesivista. Elora, só que seu tempo acabou, não sei se você tem essa mensagem aí na sala. Sim, eu estou falando do último, vou canalizar aqui com o último princípio, que justamente seria a curácia, e justamente também está bastante ligado com essa questão de necessidade e proporcionalidade do GDPR. Então, vou finalizar por aqui e a gente continua a discussão do DSEI. Obrigada. Obrigada, Elora. Eu vou passar agora para a Meg Kang, que é mestre pela Faculdade Direita da Universidade de São Paulo, possui mestrado em LLM e com certificado em Loin de Tecnologia pela Universidade de Califórnia e atualmente é gerente de políticas públicas na meta, onde tem, entre suas responsabilidades, interacção com os diversos setores do ecossistema, principalmente no Kitange, a regulação das plataformas digitais. Obrigada, Meg. Alô. Oi. Está indo. Obrigada, Renata. Lorena trouxe aqui uma frase que eu achei muito interessante, que o eca-ditar é uma das leis mais avançadas do mundo, e eu fiquei pensando por quê? Estava fazendo bem as anotações. Entre elas, queria destacar o ponto da escuta. Então, aproveito para agradecer aqui a figura do Ricardo Horta, mas também de Lorena, todos os forços feitos para poder entender, dentro do ecossistema e dos diversos setores, o que está acontecendo, quais são os maiores problemas, mas como que vocês estão trazendo as soluções, onde está o gargalo e quais são as tecnologias que vocês usam. Então, os momentos de escuta foram vários, inclusive em parceria de CGI, aproveito para agradecer aqui a parceria de CGI nesses momentos. Nós também tivemos momentos específicos para o setor privado para a gente poder apresentar aquilo que nós temos feito. Acho que outra característica que traz qualidades tão importantes para essa lei é o fato, como Tony mostrou aqui, um mapa muito interessante das regulações que existem no mundo, é uma lei muito corajosa, porque ela é muito robusta e tentou, de fato, entender que existe autonomia progressiva, o melhor interesse da criança, e tentou trazer esses princípios para dentro da lei. Então, nesse sentido, entendo que pela quantidade de coisas que a lei traz e por considerar o ambiente que a gente vive hoje, é de fato uma lei também muito corajosa. Acho que o terceiro ponto, pelo nosso painel ser sobre a aferição de idade, é porque a lei entende a complexidade do ecossistema e, como o Ricardo mesmo falou, nem todo mundo tem soluções que podem pagar, ou nem todo mundo quer pagar. Então, a gente tem hoje uma diferença entre o investimento dos aplicativos ou dos diversos atores do sistema, no que tange a melhor proteção da criança adolescente, para trazer um pouco de números. A meta tem investido em proteção e em segurança desde 2016, e hoje tem a soma à monta de 20 bilhões de dólares nessa área. É lógico que, quando a gente fala sobre a aferição de idade, pelo ecossistema, ele ser tão diferente, o ECA também trouxe essa preocupação. E no artigo 12 destacou que, de fato, há informação sobre sinais robustos da idade e não da identificação como a Renata colocou. Então, há informação sobre a robustez da idade, é super importante e vem da loja de aplicativos. Isso ajuda, porque traz eficiência para toda o ecossistema de como trazer as suas soluções, de quais são as informações, quais são as funcionalidades que estão disponíveis para as crianças e adolescentes dentro da internet. Tony mencionou essa frase que é super importante. Os pais não podem supervisionar todos os momentos do acesso dos seus filhos na internet. Isso é verdade. Recentemente, a pesquisa mostra que os adolescentes acessam cerca de 40 aplicativos por semana. E a pesquisa Tech Kids mesmo colocou que dois terços dos pais de adolescentes de 13 a 17 anos não usam ferramentas para fazer o controle, o filtro de que aplicativos os jovens e adolescentes podem baixar. Esses números, eles mostram como nós realmente estamos na direção certa em buscar uma forma bem coletiva eficiente democrática para que os pais, os responsáveis, e não só eles, todo o ecossistema possa entrar num nível mínimo de proteção. E esse nível de proteção vem através desses sinais robustos, mas também de uma apê segura determinada através do artigo 12 e do eca digital. Vale ressaltar, que isso é um pouco de visibilidade, que independentemente do que a gente tem visto dentro das plataformas, como um todo, dos aplicativos, como um todo, a meta tem trabalhado muito fortemente na área de segurança, principalmente de crianças e adolescentes, e tem a sua central da família. Tem, por exemplo, aplicado e tem sido um líder através de iniciativas como a coalizão lanterna, que busca aplicar políticas protetivas e dividir sinais entre outros membros da indústria. Tem trabalhado com o NECMEC em uma solução chamada Take Down para proteger as mulheres e as jovens no compartilhamento endevido de imagens íntimas. Tem expandido seu cuidado através das contas de adolescentes e recentemente anunciou a conta gerenciada dentro do WhatsApp. Todos esses esforços não são recentes de 2025, eles têm sido colocados de forma muito crescente ao longo dos anos, mas também depende daquilo que Lorena falou, que é a limitação da tecnologia e de como a tecnologia vai se desenvolvendo. E, com o ponto de partida, acho que vale destacar e parabenizar todos os esforços feitos e a gente continua a colocar disposição para todas as conversas importantes necessárias sobre o assunto. Obrigada. Obrigada, Meg. Acho que é muito importante, sem a colaboração das empresas, do setor privado, mas principalmente desses grandes players na implementação do ECA, a gente não vai chegar a lugar nenhum. Então acho que essa possibilidade de diálogo aberto é muito importante e agradeço a sua participação aqui na nossa atividade. Vou passar agora para o querido Thiago Tavares, que é professor de direita e tecnologia desde 2005, quando fundou a Safe Internet Brasil. É membro de diversos conselhos de segurança online de crianças e adolescentes no Brasil e no exterior, tendo sido diretor da Associação Internacional de Canais de Denúncia, a IOP, entre 2014 e 2016, que é sediado em Amsterdam, e com membros em 52 países. Mas de todos os títulos, além do mais importante, seu presidente da Safe Internet Brasil, foi conselheiro do Comitê Gestor da Internet no Brasil e também do Conselho de Administração do Unique.br. Obrigada, Thiago, está aqui conosco. Obrigado, Renata. O que muito me honra, participado de uma mesa como essa, coordenada pela coordenadora do CGIBR. Gente, eu, muito bom dia a todas e todos, queria agradecer demais o convite. Enquanto a Meg falava, eu peguei aqui o meu celular e fui contar o número de aplicativos que eu tenho instalado, mais de 50. E eu também me dei conta que eu não lia política de privacidade nem da metade. Imagino que não sou o único nessa sala que fez isso. Mas eu também fui olhar o tempo de uso do meu device e constatei que 35% do meu tempo foi gasto no Safari, que é um navegador web, que eu uso para ler notícias, para visitar sites institucionais, etc. E se a gente parar para pensar, os mecanismos de aferição de idade centralizados apenas nas lojas de aplicativo não funcionariam hoje em dia para impedir o acesso de crianças adolescentes a vários sites restritos, do marketplace que vende tabaco ou bebida alcoólica a site de conteúdo pornográfico. A Meg, por exemplo, o ecossistema da ILO, que é a maior multinacional que controla 22 sites diferentes de conteúdo adulto. Todo ecossistema da ILO é baseado em websites e não em aplicativos. Eu te conheço, algum aplicativo da ILO para distribuição de streaming de conteúdo adulto. Então esse exemplo ilustra bem o tamanho do desafio que nós temos pela frente. Pois bem, eu tenho dito desde a aprovação do ECA Digital, que a Renata vai lembrar disso lá naquele seminário, no simpósito de crianças adolescentes, que com a conclusão dessa fase política e o início da implementação técnica, a parte mais difícil começa agora. E eu não estou com isso, desalorizando, deixando-me reconhecer o que é fundamental dos ativistas da sociedade civil que pavimentaram o caminho até aqui, tão pouco esvaziando o conteúdo político de certas decisões técnicas jurídicas, mas apenas chamando a atenção para o fato de que na fase atual existem arquiteturas e sistemas a serem desenvolvidos, APIs e endpoint a especificar, dados sensíveis a proteger e muita documentação técnica a criar. É evidente que a sociedade civil precisa se capacitar para contribuir de forma qualificada com as consultas públicas e serão lançadas pela NPD e pela Ministra da Justiça. Estes somos certos de que iniciamos hoje não uma corrida de 100 metros, mas uma maratona, e como toda maratona que não estiver bem preparado vai desistir, vai ficar pelo caminho. Diante de uma mesa tão qualificada, eu queria propor não um exercício de futurologia, mas uma análise de cenários hipotéticos possíveis desenhados a partir de algumas premissas. Eu fui buscar inspiração no decálogo de princípios do CGI que subsidiou a época o marco civil da internet e a própria LGPD. Alguns dos riscos que eu vou mencionar aqui já foram aparentemente mitigados no slide que o Ricardo, que é um homem que olha à frente do seu tempo, mostrou na fala dele com os requisitos para a ferição de idade que foram considerados lavados de consideração na elaboração do decreto que ainda será assinado e publicado. Seja como for o exercício que eu estou propondo, ele ainda continua válido. Eu queria listar cinco cenários possíveis nos próximos dois anos para pensarmos juntos a ferição de idade no contexto brasileiro, de uma perspectiva alicerçada no princípio número um do decálogo do CGI, que é liberdade, privacidade e direitos humanos. São cinco cenários, três otimistas, um pessimista e um catastrófico. Cenário um. Até o final do ano, o governo federal conclui o desenvolvimento e disponibiliza uma infraestrutura pública de a ferição de idade usando o Govbr e faz o deploy da nova carteira de identidade digital do cidadão, a nossa National ID Wallet, que é o modelo já adotado na Europa e vários países na Alemanha, esse impugente. Em complemento, as soluções já disponíveis no setor privado. Nesse cenário, como garantir que as trilhas de auditoria não sejam usadas para reidentificação? Que tipo de premissas e salvaguardas precisamos estabelecer desde já para que o histórico de navegação ou a frequência de uso de aplicativos não seja registrado e que os dados sensíveis de um público vulnerável como crianças adolescentes não vazem? Cenário B, esse bista. A infraestrutura pública de a ferição de idade não fica pronta e o setor privado avança na coleta de dados biométricos da população brasileira mais vulnerável, como tem feito algumas plataformas de games atualmente. Dado biométrico é, por definição, um dado pessoal sensível. Como garantir que os golpes de FaceSwap e assemelhados que a gente tem visto acontecendo nas transfequências não se multipliquem, aumentando ainda mais o número de vítimas. Como resolver os problemas de acurá-se desse método e como combater o mercado legal de credenciais verificadas, negociadas com ágil de 200% nas plataformas de commerce e bots do télagra do Brasil e no exterior. A gente tem evidências disso, alguns inclusive já compartilhadas com a própria NPD. Número C, otimista. Em dois anos, a maioria das plataformas elevantes e com operações do Brasil concluem a implementação da ferição de idade e a décoas para as suas políticas de conformidade ao eca digital. O que fazer, então, com os outliers e empresas em não-conformidade sediadas do exterior e sem representantes legal constituídos no país? A única resposta possível é o bloqueio de sites ou aplicações, como tem sido tentado, sem sucesso com as bets ilegais. Cenário 4, otimista. O quarto cenário diz respeito à interoperabilidade. Mais de 31 milhões de pessoas atravessaram as fronteiras brasileiras em 2024. Cerca 17 milhões foram brasileiros e 14 milhões de estrangeiros, incluindo centenas de milhares de refugiados da Venezuela e outros países. Em 2025, o Brasil atingiu um récord histórico no turismo internacional, o logo vírgula 3 milhões de visitantes estrangeiros. Um número similar na ordem de 9 milhões de brasileiros viaja exterior todo ano. Como garantir que as soluções de verificação de aferição de idade no Brasil sejam fáceis de usar e interoperáveis com outros países e jurisdições? De modo a evitar necessidade de instalação de novos aplicativos e só funcionam com determinados tipos de documentos reconhecidos aos seus expectivas de origem nacionais. E estou concluindo o último cenário que é catastrófico. Esse é o cenário da erosão democrática. O Brasil, senhoras e senhores, é uma jovem democracia e sobreviveu recentemente a uma tentativa de golpe de Estado. Num cenário hipotético e não desejado de erosão democrática, qual o risco da aferição etária passar a ser usada como justificativa por um novo governo para a coleta adicional de dados do cidadão brasileiro? Nesse cenário catastrófico, como garantir que as trilhas de auditoria coletadas hoje não sejam usadas para reidentificação amanhã. Que tipo de salvaguardas precisamos estabelecer desde já para garantir que o histórico de navegação ou a frequência de uso de apps pelo cidadão não seja registrado de nenhuma forma? E aqui eu trago algumas premissas, uma lembrança do histórico e homenageando o DM Getty. Um minutinho, tá Thiago, porque a Sonia Livingstone está online e ela tem horário para entrar, por isso que eu tenho que acelerar um pouco. Tá bem. Desculpa. Perfeito, eu só vou acelerar um minuto, que eu acho que eu conclui. Tem uma lição de um criptógrafo holandês do século 19, que indígenas ensina que o sistema criptográfico deve ser seguro mesmo que tudo sobre o sistema inseto a chave seja de conhecimento público. Os padrões do W3C são abertos, o modelo de desenvolvimento baseado em ZKP é aberto, as bibliotecas e funções criptográficas mais usadas hoje em dia são de código aberto. A infraestrutura que está sendo criada precisa, portanto, de um repositório público onde esteja disponível todo o código fonte à documentação. Ao tornar os protocolos código de sistemas transparentes, especialistas da comunidade técnica podem analisá-los, identificar falhas e propobelorias, tornando-os mais seguros e resilientes. É assim, aliás, que tem sido feito em países como Alemanha, União Europeia, que mantém aí repositórios públicos no GitHub. E eu também gostaria para concluir de realçar a premissa de que, embora necessária, a ferição de idade não é uma bala de prata capaz de resolver sozinha os problemas que crianças e adolescentes vivenceram no ambiente digital. É fato que a ferição setária tem o potencial de reduzir o risco de disposição a conteúdos nocivos, mas não é capaz de impedir o dano. A ferição tenta adiar à entrada de crianças e adolescentes em certos ambientes inapropriados à sua idade e estágio de movimento. Entretanto, as crianças crescem, ganham agência e autonomia e um belo dia deixam-me frequentar os parquinhos e se aventuram por espaços e ambientes não controlados, fora dos jardins murados. Onde serão expostas a todo tipo de conteúdo e contatos que podem causar dano e, muitas vezes, sem as habilidades necessárias para reconhecer as situações de risco. E a ferição de idade não deve, portanto, ser vista como uma alternativa barata para um problema bilionário que se chama moderação de conteúdo, que é, em última instância, o dever de cuidado com o ambiente digital. Sem investimentos, que entram em safety e na integridade das relações que as pessoas estabelecem nesse ambiente criam-se uma falsa sensação de segurança para as famílias e para o Estado, pois os problemas reais, incluindo a sede, desinformação, automutilação, abuso sexual, deepfakes com a generativa, continuam ocorrendo dentro da plataforma. Crianças adolescentes que conseguirem contornar os becaninhos de verificação podem muito bem pular o muro do jardim e adentrar em ambientes digitais perigosos sem sequer serem notados. Precisamos, portanto, construir plataformas seguras e suficientes para seres humanos, que são seres sociais por definição e o caminho para isso, com investimento em troço em safety, que, por sinal, está em declínio no mundo inteiro, inclusive no Brasil. Obrigado. Eu teria mais algumas outras coisas aqui no ano de novo. Desculpa, Thiago, mas assim, obrigada. Eu tenho que fazer o papel de chata aqui, porque já estão fazendo comigo também a pressão. Eu só queria, antes de passar para Manu, que é a nossa última oradora, dizer que eu preciso registrar que eu acho fundamental que a gente tenha os olhares bastante atentos sobre os muitos problemas que nós vamos enfrentar e os desafios que o Thiago trouxe. Eu tenho concordância com todas as preocupações e as alertas, por isso que, quando a gente começou, eu particularmente disse que esta tem uma dimensão histórica de que nós estamos mostrando que o Brasil pode e deve ter autonomia e soberania para fazer regulação dos seus serviços digitais. E isso nunca pode ser visto como uma bala de prata, nem moderação de conteúdo. O uso de tecnologia e de internet precisa vir acompanhada de literacia digital, de uma forte presença desse debate dentro das escolas, de uma preparação para crianças e adolescentes atuarem no mundo e não só no ambiente digital. Mas os desafios, perigos e preocupações não podem nos imobilizar, então a gente precisa seguir atento a esses problemas. Eu queria agradecer, Thiago, por ter enumerado uma parte deles. Eu tenho certeza que não foram todos. Eu vou passar rapidamente aqui, peço desculpas para nossa querida Manu, Emanuela Hainfeldt. Deixe-me achar aqui, cadê a sua biografia que eu não estou achando neste momento? A Manu é do Instituto Alana e eu não acho a biografia dela aqui no meu negócio, porque não tem. Você pode, Manu. Obrigada. Então, Manu, do Instituto Alana, que aliás, queria que eu faça um agradecimento público ao Alana e às outras organizações de defesa da criança e a adolescente por todo o trabalho desenvolvido nesse processo. Desde lá, em 2022, aliás, dizer só uma frase, muita gente chama o ECA Digital de Lei Felca, Ricardo. E a gente deveria evitar usar esse termo. Por quê? Porque foi muito importante o que o Felca fez. Mas Daras te nome a lei invisibiliza atores da sociedade civil, da academia, do governo, enfim, que atuaram desde 2022 para que essa lei se transformasse em realidade hoje. Então, Manu, obrigada por estar aqui conosco. Eu que fico muito feliz de estar aqui. Bom dia, todo mundo. Muito, muito feliz de ver esse auditório cheio. Agradeço a organização, a todo mundo da mesa que me acompanha. Eu sou a Emmanuela, mais conhecida como Manu Ralfeld. Eu trabalho no Instituto Alana como analista de políticas públicas e pesquisas em direitos digitais. Eu tive uma oportunidade que foi acompanhar e boa parte da tramitação do 2628, que agora é o ECA Digital. Gostei muito das falas que me antecederam. Vou tentar dialogar com elas e trazer algumas novas perspectivas também para o debate. Acho que uma coisa importante que eu acho lindo, eu acho mágico, eu acho inovador é que a gente está entrando numa era do reconhecimento da criança, do adolescente, nos ambientes digitais. Por quê? E eu vou contar isso com o caso que o Alana atuou na prática num procedimento de fiscalização na NPD. A NPD tem um procedimento de fiscalização sobre o TikTok e o tratamento de dados de crianças e adolescentes e eu tive a oportunidade de advogar e atuar nesse caso porque o Alana foi terceira interessada. O que a gente viu nas alegações ali da empresa? TikTok a gente sabe que é uma plataforma de provável acesso por crianças e adolescentes, que é muito usada, inclusive, por crianças mais novas. E aí me surpreendeu e isso, em 2023, me acendeu aquela alerta da aferição etária de todo esse debate quando uma das alegações da empresa era a seguinte, a gente não tem criança na plataforma. Se tem criança na plataforma, a gente tira e, portanto, a gente não precisa seguir leis específicas para proteção de crianças. Nós não somos direcionados para a criança, portanto, não vamos seguir artigos específicos para crianças. E eu achei aquilo um grande absurdo. Eu destaquei um exemplo de um caso material que a gente atuou, mas isso não é só TikTok. São outras empresas, grandes empresas, que fazem e colocam a criança numa posição de exploração comercial e não reconhecem que aquela criança existe, aquele adolescente existe. Ele é um sujeito de direitos e por causa desse momento específico, do seu desenvolvimento, do seu crescer, ele tem direito a um tratamento diferenciado, um tratamento que oportunize, realmente oportunidades de participação, de desenvolvimento, mas que diminua os riscos e danos e não essa terra de ninguém. Então eu acho que um cenário catastrófico que a gente está superando é esse cenário de status quo. É isso que o ECA digital avança. É o reconhecimento que foi inaugurado. A gente saiu da doutrina menorista, o pessoal do campo da infância da adolescência, houve muito falar disso, que era tratar o menor, a criança do adolescente como menor, tratava como, ah, não, é o pai que decide, é o estado que decide. Não, são sujeitos de direitos. E agora a gente inaugura a era dos sujeitos de direitos e do reconhecimento da criança do adolescente como sujeitos de direitos no ambiente digital. E eu acho isso potente, eu acho isso incrível. E diante de todos os cenários que foram pintados, a gente está num momento muito incrível, que é quando você tem mudanças institucionais, quando você está com a permissão de criar novas estruturas, de pensar em governança, como um governo que está aberto justamente para a gente construir isso de forma responsável em pensar nos direitos fundamentais de toda a população, a gente tem um desafio enorme, mas desafio na lógica de riscos é oportunidade. É oportunidade de inovação, de criar uma internet diferente, de a gente pensar qual internet que a gente quer ter, que recursos que fazem mal. Quando a plataforma é tão perigosa e tão arriscada que, na verdade, a gente tem que olhar para uma restrição completa e para medidas de risco mais apuradas. É esse o convite que o ECA Digital faz para construir isso de forma colaborativa, e a gente vai ter muito espaço para preencher. Então, como foi dito, a ferição etária é um ponto, é importante, mas não se esgota aí. Mas para fazer o meu papel aqui, também como sociedade civil, representante da coalizão de direitos na rede, eu vou pedir uma licença só para eu voltar para minha cola e voltar para os últimos pontos de a ferição etária também. Uma coisa que eu queria trazer, enquanto a oportunidade dessa adaptação de ambientes para diferentes idades, eu acho que isso é um diferencial da lei brasileira. Enquanto outras leis estão tratando, às vezes, um critério etário é 16 mais ou 16 menos, isso já foi muito falado aqui, a gente pensa, e no 14, e no 12, e no 10, e não só para redes sociais, não estou defendendo aqui redes sociais de jeito nenhum, para um certo público, eu digo para todo o ecossistema, é a reflexão sobre a internet e diferentes produtos, então tem uma abrangência interessantíssima no ECA Digital. Sobre questões salvaguardas e confianças e dialogando com Tiago, esse é o ano-chave também, mas o primeiro ano-chave, para continuar um processo que a gente construiu desde lá do legislativo. No legislativo, a gente estava lá defendendo salvaguardas no texto que entraram, que hoje amparam o decreto, vão amparar os atros infralegais da NPD, por exemplo, a vedação absoluta do reúso de dados usados na ferição etária para qualquer outra finalidade. É isso que deixa que a ferição etária também não se confunda com verificação de identidade e não vira uma forma de exploração comercial. Essa separação de entidades e atores, a gente não quer concentrar o poder econômico mais ainda na mão das Big Techs em uma estrutura de controle, de vigilância, não é isso que a ferição etária se propõe, essas são salvaguardas que já foram construídas por uma sociedade civil muito atuante, muito apaixonada pela proteção de crianças e adolescentes desde o legislativo. Então o convite que eu fico porque o meu tempo me esgotou e eu sei que a gente está apertada é, vamos construir juntos, a instituição está aqui, está à disposição, vamos conversar, vamos se fortalecer, a gente tem um desafio de conscientização, eu estou num desafio pessoal que é explicar para minha avó o que é que é a ferição etária e eu convido vocês a usar essa oportunidade para a gente criar os diálogos. Por toda a coisa do LOL que o Ricardo inclusive mencionou, uma coisa que eu achei linda que a polêmica criou foi a oportunidade de debate. Muita gente nem sabia o que era lootbox, que tinha microtransação em jogo, que tinha simulador de apostas em jogo e agora a gente pode discutir esses riscos enquanto sociedade e fazer valer a prioridade absoluta e a proteção integral de todas as crianças e adolescentes. Obrigada. Obrigada, Manu. Eu queria agradecer e rapidamente, em nome do CGI, do IDP, a cada um e cada uma que participaram desse painel e já dizer que a Sonia, nossa próxima keynote, já está na salinha online e vamos imediatamente para a próxima mesa. Muito obrigada, gente. Muito obrigado, Renata. Agradeço a todos os panelistas, peço a todos que por gentileza se posicionem para a foto oficial do evento, mas talvez agradecemos as importantíssimas contribuições e a todo o debate. Muito obrigado.