 Salve, rapaziada aqui, o Ryan Santos, direto do meu novo cafofino. Que está incompleto ainda. No Rio de Janeiro, tem que colocar quadros lá, uns assessores ali naquele canto. Mas estamos quase terminando de decorar esse humilde apartamento na zona sul do Rio de Janeiro. E este é o Café com o Negão, o quadro onde eu reajo os reels que vocês aí nos mandaram através da página RyanStores. Então faça o favor de seguir RyanStores. E faça o favor de que quando você estiver fazendo o seu Doom Scrolling lá, passando reels, encontram algo interessante, polêmico, engraçado. Lembre-se do sociólogo heterossexual brasileiro. Mande para ele e ele vai colocar nessa pasta aqui, na verdade o editor dele vai colocar nessa pasta aqui e a gente vai começar a reagir esses reels. Dá o like, se inscreve nesse canal e roda a vinheta aí editor. Aqui vai ter Godurraia hoje. Oi, boa noite. Será que vai ter Godurraia hoje? Senta e cala a boca. Disse MC Jacaré. Se você é MC, você pode falar as maiores atrocidades. Por exemplo, encosta a buceta no AK. Disse Havaianos. Acosta a buceta no AK. Olha que poesia. Vamos pegar a lista. Se esses caras fossem MCs, ninguém estava cancelando. MC chutes, já combina com chutes. Já está acusado de uma agressão. Não foi? Ninguém ia nem lembrar de ter um MC que deu uma bica numa mulher. Ninguém lembra, está fazendo show, entendeu? Porque é MC. Ninguém vai cancelar, ninguém vai lembrar do normal. Você tem MCJM. Mas é, esse cancelamento de Red Pill tem método. Tem a ver com regulamentação da internet. Tem a ver com a eleição de 2026. Colocar a feminicídio no Red Pill é muito mais fácil. Você colocar a feminicídio nos fanqueiros. Não colocar a feminicídio nos fanqueiros porque eles são de esquerda. MCJM. Hayaan Santos. MC Hayaan. Já temos um concorrente, tem um cara que já foi mais visionário. Antes de fazer cagada que ele fez, já botou MC no nome. Foi esperto. Café com teu pai. Café com teu MC. Gabriel Brayer aqui, MCGB. De vez dele fazer vídeo falando que é um cara bonitão. Você acha bonito? Poderia estar fazendo um vídeo. Não, porque não entendi para dar para as putas. Ninguém estava cancelando. Boa, Bren. 2026, com o canal de conteúdo. Seja MC, bota um... Caralho, mano. Meu advogado deu uma ideia parecida com essa. Você MC e aí vou passar reto. Isso aqui é real. Não é fake, não é exagério. Três empresários de Santa Catarina que fizeram piques para ônibus são condenados a 14 anos pelo STF. Nenhum foi a Brasília. Caralho. Exagério, eu vou repetir porque parece mentira. Mas é verdade, um empresário de Santa Catarina fez piques. De 500 reais para ajudar a pagar ônibus de protesto. Ele nunca foi a Brasília. Nunca saiu de Santa Catarina. Nunca entrou em nenhum prédio. Um cara aí foi preso, está morrendo na cadeia. E não estava nem em Brasília no dia do tal protesto. Um cara aí. Não estava nem em território brasileiro. Nunca participou de nenhum ato. Ele fez um piques de 500 reais se o STF condenou. Cara, o 3.8 falou um bagulho desse. A briga do 3.8 e o Alan Santos foi exatamente em cima disso, de doxarem a pessoa. O 3.8 falou, cara, você abriu um piques. E querendo ou não, você está entregando todo mundo que te apoiou com o piques. Tem que usar alguma moeda paralela aí, bitcoin. Se você quiser fazer isso. O denoio é que há 14 anos de prisão em exim fechado. Mais de 30 milhões de multa coletiva. Isso é real, está no site do STF. Pesquisável, verificável. E o crime dele, segunda sentença, A Associação Criminosa Armada. Armada. O cara fez um piques de 500 reais pelo celular e é criminoso armado. A arma dele é o celular e a munição é o piques. O calibre é 500 reais. Caralho. No mesmo país, no mesmo tribunal, o juiz que condenou esse empresário. Janta com o banqueiro, cuja esposa recebe 129 milhões de reais. E esses juiz é livre, imparcial, intocável. Isso é real. Não é fake, é o Brasil de 2026. Me diz nos comentários. Você é... Caralho. Eu não posso ficar dentro de você marcando o Instagram dele. Você quer que amanhã ele saia da minha loja? Vamos trabalhar em outra loja? Leva todo o meu engajamento. Quando você... Erros que eu cometia ao longo da minha correria, eu não tinha essa visão que o TK tem. Mas se você parar de pensar, eu não marco mais ninguém da minha empresa. Porque dava tamanho para aquela pessoa, para ela sair e fazer coisa sozinha e virar minha competidora. E acontecia isso. E também, quando eu marcava a gente da minha empresa, vinha o Jurubuz do Mercado, dobrar o salário da pessoa da minha empresa, para aprender coisas internas da minha empresa e virar meu competidor. Entendeu? Então, ele tem razão nisso daqui. Se você tem uma empresa, se você tem os colaboradores, mas você não pode dar essa força para o seu colaborador de ele ser a imagem da sua empresa. Eu vou dar um exemplo. Eu tenho meus vendedores lá. Eu faço uma resenha lá. Então, tenho 7 vendedores, resenha. Eu não posso ficar dentro de você marcando o Instagram dele, tendo força porque amanhã ele sai da minha loja, vamos trabalhar em outra loja, leva todo o meu engajamento, eu constru... Verdade, mano, verdade. Construir para outra loja vender. Então, o Sejon Adibi coloca uma outra pessoa para fazer o que ele faz. Amanhã essa pessoa sai ele. Leva uma boa parte. O rosto da empresa. Leva aos clientes. Leva até parte da sua reputação. Foda. Salve, rapazes. Era que o Ryan Santos é o seguinte. Se você quer usar inteligência artificial para se destacar no seu trabalho, você tem que saber que inteligência artificial não é só ficar usando chat GPT, é você realmente saber qual é a melhor e a melhor para cada situação. Então, por exemplo, usa o Gemini para estudar, o Cloud para lidar com documento grande, o Chat GPT para analisar dados, o Gama para criar apresentações e muito mais. Mas não é só isso, você precisa saber também como usar a inteligência artificial para automatizar as suas tarefas, saber criar agentes de inteligência artificial, saber botar a IA para trabalhar para você de fato e não só responder suas perguntas, igual o Google faz. E, cara, foi exatamente pensando nisso que eu fiz uma parceria com o pessoal da hashtag treinamentos. Hashtag treinamentos é uma das maiores empresas de treinamento da América Latina, não é só do Brasil não. Eles te ensinam tudo que você precisa saber de inteligência artificial para se destacar no mercado de trabalho. Então, eles te ensinam todas as principais inteligências artificial, te ensinam como automatizar tarefas, como botar a IA para trabalhar para você, como criar agente de IA, e muito mais, não é só isso, não. Como eles têm vários outros cursos dentro da mesma plataforma e esses cursos servem para te ajudar no mercado de trabalho. Desde a IA que eu comentei, até Excel, programação, Python, Power BI, análise de dados e muito mais. E, cara, eu fiz uma parceria muito top com eles que eu só consigo garantir por pouquíssimo tempo, mas você vai ter um risco de 500 reais na comunidade impressionadora, que é o pacote de cursos deles com todos esses treinamentos que eu falei agora e mais outros. Então, se você quer se destacar no mercado de trabalho e aproveitar essa parceria que eu fiz com o pessoal da hashtag, clica no botão, saiba mais, e já vai estar aplicado o cupom Ryan, R-A-I-A-M, para você acessar esse desconto especial. E, como eu falei, eu só consigo garantir esse desconto por pouco tempo. Então, clica aqui no botão, aproveita a oferta, enquanto ela ainda está disponível no A, para você virar, finalmente, uma referência no seu mercado. Estamos junto. Chutou, né? Só ganha dinheiro quem divide dinheiro. Eu tentei fazer tudo sozinho, ter 100% das empresas a minha vida toda. Quando eu fui ter sócio no CNPJ... Quem conta tuxtão não ganha milhão. Não seja moquirã, exatamente isso. Quem conta tuxtão não ganha milhão. Amém, quem é esse cara? Então, assim, também é muito importante, porque em algum momento você vai ter que investir em marketing, vai ter que deixar uma pessoa viajar para um congresso. Você precisa expor os seus sócios ao mundo. E networking não é só a palavra networking, é, antes de mais nada, reputação. Você só faz esse que a gente chama de networking, se você tiver reputação. Se não ninguém vai ter interesse em se relacionar com você, que networking por networking, a gente prefere alguém que tenha alguma coisa a mais para poder contribuir. Boa, boa. Finalmente, proibiram o LOL no Brasil e não é brincadeira. Tô falando sério mesmo. Lembra da lei Féu, cara? Cara, eu gosto de quem cataguire. Ele tem que ser o líder do BNB. É o cara mais sério, sensato, pé no chão, não cai em qualquer... Cástica de banana que a gente joga. Operações no app actual, que o New World Update tinha um pesado à mão, que estavam colocando coisas que não tinham absolutamente nada a ver com... É isso. Pesar à mão. Colocaram o jabutinho no meio da lei. Pesar à mão. Pesar à mão. A realização de crianças que era a intenção original do projeto, que tava afetando games que não tinham nada a ver com criança fazendo sexo, rebolando nem sendo usada por influenciador. Um projeto que deveria tratar sobre proteção de crianças e adolescentes, mas que tá regulamentando... Beleza, o projeto tava lá, aí colocaram um monte de coisa no texto. Cara, você precisa colocar a sua facial pra entrar em praticamente todo site aí gringo no Brasil. Imagina, é a maior parte do público dessa porra, e os moleques não podem mais jogar. E por isso, com base nesse projeto de lei, nesse texto, eu não vou deixar essa digital e carregar essa culpa dessa decisão de amanhã. Obrigado, presidente. Eu votei contra justamente por causa de restrições, um monte de jabutis que colocaram que não tinha nada a ver com o projeto. É isso. É isso, jabutis que colocaram no bagulho. É isto oficial do governo brasileiro em relação à restrição de idade e monitoramento de idade. A Amazon, de maneira geral, entrou a empresa que faz o Linux. O Linux entrou no monitoramento de idade que tem a ver línica. A Amazon entra por causa do tweet. Que que era não a maior parte do público da tweet, é o que? Molecão abaixo dos oito anos. Sexualização de criança com abuso contra criança. Por aí vai. A App Games, o Discord, a IBM, a Valve. Olha vocês que jogam na Valve, como é o meu caso. App Games? App Games na do GTA? O que é App Games faz? Que jogam na Valve, como é o meu caso, que joga Dota, quem joga Counter Strike. Agora a Valve. E outra coisa, a Apple, Google, a Microsoft, estão agora com uma monitoração específica de idade. Então você que tem menos de 18 anos que está me assistindo nesse vídeo, saiba que graças ao atropelo da Câmara em relação à lei felca, que foi extremamente mal debatida, cheia de problemas técnicos e que saiu completamente do esforço. Então isso quer dizer que, cara, vão passar, como passar a lei felca, vão passar a lei antes do que vão colocar vários jabutis ali no meio. Central, que é impedir sexualização de crianças, coisas no texto que eu concordo, 20% do texto que era na realidade. O objetivo original do projeto, eu sou a favor agora outros, 80% que inventaram, não tem nada a ver, inclusive, violaram garantias que eu tinha colocado de liberdade no marco legal dos games. Então agora você, que é um jogador de Lorde, menos de 18 anos de idade, que joga jogos no app que menor de 18, na Valve menor de 18, joguinho celular da Apple, do Google, da Microsoft menor de 18, seus jogos estão sob a mira do governo e você está proibido de jogar a maior... É foda. Faz o L aí rapaziada. Quanto custa e quanto tempo... De bancária gostosa, quanto custa e quanto tempo leva pra virar padrão? Leva pra virar uma gostosa padrão e se realmente é possível transformar isso numa carreira. Eu segui o script, eu fiz tudo certo, eu me formei em física pela USB e com isso eu conquistei ansiedade e depressão, mas também consegui a oportunidade de trabalhar nos maiores bancos do nosso país e assim obtive estabilidade financeira. E mais ansiedade e depressão. Recentemente... Cara, você me lembra um papo que a Bianca mandou. Que a Bianca está na última janela que ainda dá pra investir na feminilidade dela. E essa mina nada mais está fazendo do que? Investindo na feminilidade dela. Foi demitida depois de um burnout. Ó, foi demitida depois do burnout. Em vez de procurar outro emprego dentro dessa mesma lógica, eu resolvi fazer algo diferente e aplicar os meus conhecimentos sobre negócios e sobre o método científico pra responder as seguintes perguntas. Quanto custa e quanto tempo leva pra virar uma gostosa padrão? E se realmente é possível... Fio, virar uma gostosa padrão, querendo ou não, está vestindo na feminilidade dela e claro que vai aumentar, entre aspas, o valor de mercado dela pra alguém casar com ela e tear ela no mercado tradicional. Interessante essa missão aqui, cara. Eu acho que ela vai conseguir porque ela é realmente bonita. Mas é bonita mesmo. Modesto de parte. Eu sinceramente me acho bonita. É bonita. Se você descorda, descorda aí na sua casa. Eu não quero saber. Mas eu quero atingir o nível de beleza em que se ganha dinheiro apenas por ser bonito. O que ainda... Ganhar dinheiro apenas por ser bonito você tem que ser muito bonito, muito padrão. Era mais fácil ganhar dinheiro como influenciador há 4, 5 anos atrás. Hoje em dia, o que eu tenho visto só é influenciadora grande ou, entre as pequenas, as muito bonitas que fecham o público. Ainda não me ocorreu. Então assim surge o projeto padrão, no qual eu vou gastar tempo, energia e dinheiro. Tempo, energia e dinheiro. De meu percentual de gordura corporal. Manteiro aumentar a minha massa muscular depois de três fraturas no tornezão e investir em beleza como um todo. Skincare, clareamento dental, roupas, acessórios, etc. Isso é um dívida. Legal essa missão. Aqui os vídeos de comentários como o Café com a tua amiga desempregada vão para. É tipo... Ela está indo ao contrário do feminismo. Gostei, vou se dirá-la. Não é um caralelo de uma a duas vezes. Sigil, MRC Marcella. Eu vou falar mais sobre as regras do projeto e mostrar a minha avaliação física pra vocês. Muito boa esse projeto. Já me segue pra não perder nada. Com Betio. Tô seguindo ela. Como vocês sabem, eu sofro ataque atrás de ataque nas minhas redes sociais. Já há oito anos. Já foram mais de 40 contas e a qualquer momento, essa aqui pode ser a próxima. Por isso que eu criei uma comunidade fechada no WhatsApp. Só pra cliente. Se você gosta do meu conteúdo, se você é meu cliente ou já comprou qualquer coisa minha. Livro, curso, treinamento de 2022 pra cá. Você tem o direito de entrar nessa comunidade. Eu recomendo livro, recomendo vídeo interessante que eu tô vendo no YouTube. E é tipo, pergunte, eu negão, só que melhor e com mais conteúdo. Se você ainda não faz parte, é bem simples. É só você comprar qualquer produto meu, até mesmo um livro de 50 reais aí. E aí você garante tua vaga na comunidade antes que corte meu acesso aqui também. Deixa eu te falar uma coisa muito importante. Pega esses nomes aqui que eu vou colocar na terra. Pesquisa deles. Sou eu. Você, nas suas redes. Todas as suas redes. Pesquisa. E aí sabe o que você faz? Você vê quem são as pessoas que você conhece que seguem essas pessoas. E aí quando você vê, por exemplo, ai, a minha amiga segue esse cara. O namorado da minha amiga segue esse cara. Ah, o cara nem é que eu já fiquei e segue esse cara. Sabe o que você vai fazer? Você vai se afastar pra ontem dessas pessoas. É isso aí, rapaziada. Se alguém parou de se seguir, você deixa ela embora à sua vida. Por quê? Porque a gente com tatuagem, gente feminista, gente com um problema na cabeça, com piercing aqui. É gente que você não quer se relacionar. É gente que vai ficar solteira pra sempre. Esses caras aqui citados tem discursos criminosos. Inclusive, eu não vejo a hora de... Discursos criminosos. Pessoal que é advogado aqui, ela tá me imputando o crime? O que ela tá falando aqui, ela está me imputando. Se estiver me imputando o crime, é uma calúnia de famação. Então eu posso processar a... A gente não vê, eu não vejo a hora de que... Total. Ah, não, viu? É outro jabutir. É para que a internet seja regulamentada. É igual a lei da adultização infantil. Esse negócio é de pil. É pra regulamentar cada vez, mas a internet acabou de se entregar aqui. Pregam, seja cobrado. A gente precisa regulamentar pra conseguir punir. Então todas as pessoas que você conhece, que seguem esses indivíduos, se afastam gentemente porque isso é uma puta red flag. Isso, isso. Se afaste, isso aí se afaste mesmo. Red flag é uma bandeira vermelha. Se afaste de pessoas que compactam com homens com esse tipo de discurso. São homens héteros, amiga. Se você se afastar desses homens héteros, só vai sobrar o homem descontruído pra você e você nunca vai casar, nunca vai ter um relacionamento. E os esquerdos machos que vão sobrar pra você vão te comer e vão embora. Nunca vão te assumir, nunca vão te proteger numa guerra civil, por exemplo. Porque são esses discursos que empoderam outros homens a cometer as atrocidades que têm sido cometidos em mulheres. Ou vocês acham que é coincidência depois do discurso red pil. Da falta de feminicidade. Tão, mas tão popular. De vez em mais casos de feminismo vira a tonha. Rapazada, estatística. 92% dos homicídios no Brasil são contra homens. Só 8% são com mulheres. E aí, se você quer falar de feminicidade, chama crime passional. E, por incrível que pareça, as maiores vítimas de crimes passionais são homens. Crime passional, que é o feminicídio contra a mulher e contra o homem. Mas é estatística isso. As maiores vítimas de crime passional, que é dentro de um relacionamento marido em mulher, quem mais morre é homem. Não, amor, não é coincidência. É um movimento que tem se criado e que tem tomado forma. A gente precisa parar de falar sobre... Rapaziada, esse pessoal tá recebendo pra... Grande esforço de esquerda, de feminismo tão recebendo. Assim como o Felca recebeu. E vai da merda. Aperta os cintos aí, vou até parar que já pesou a energia aqui em casa. Tamo junto é só o começo, rapaziada. Se inscreva nesse canal e continue mandando rios pra reagir aqui. Valeu.