 explodiu na internet o assunto adultização. O influenciador Felca tocou nesse assunto e até que enfim, de uma vez por todas, isso se tornou algo que muitas pessoas tomaram conhecimento que já existia há muito tempo. Parabéns, Felca arrasou e é por isso que agora eu vou falar sobre esse assunto e eu sei que não vão gostar muito do que eu vou falar, mas se eu fosse vocês que eu estava até o final, bem bem. Eu vim falar disso aqui porque? Porque por vezes eu venho falando querido os pais e mães cristãos, falem sobre sexualidade com seus filhos, que seja você que não seja a internet, que não seja as músicas, que não seja o professor do colégio. Acontece que muitas vezes os nossos filhos, e eu falo isso não só como sexóloga, mas como mães, são expostos aí a letra de músicas, a brincadeiras, a mesas, a lugares, ambientes, aonde as crianças estão sendo erotizadas descaradamente e até mesmo alguns filmes, alguns programas, algumas séries que são erotizadas, estimuladas sexualmente, de uma forma romantizada, de uma forma suavizada, quem vai parar isso?