 Oi, E aí? Olá, tudo bem Sandra? Como é que vocês estão? E aí, como é que foi de ano novo? Ah, Isabel, muito bom, né? Você ainda tá colaborando, né? Muito! Eu ainda tá de branco? Meninas, sabe qual dotei agora, né? Eu adotou branco. Eu tô sempre agora com esse branquinho equibático também. Ah, então, né? Eu também acho uma cor boa. Branca é uma cor boa. E início do ano, né? Inicio do ano. Bom, excluídos. Olha, o Reveão pra mim foi ótimo, com as crianças lá em casa, com os sobrinhos. Foi muito bom. Adorei. Deixa eu te falar uma coisa. Fale. Começamos 2026. 8 de janeiro de 2026. Começou o ano. Exatamente, exatamente. Acabou feriado, acabou tudo. Vamos começar, vamos começar esse ano. Bom, você sabe que esse ano promete, né, amiga? Esse ano é um ano de muitas decisões, muitas mudanças. Eu acredito muito na população mais consciente, depois de todo o trabalho que nós tivemos em 2025. Nós e muita gente, na tentativa de trazer um debate novo pras redes sociais, um debate mais minimamente aprofundado, com mais dados e tal. Eu acho que deve ter rendido alguns frutos. Você acha que não? Eu acho que sim. Na verdade, tenho certeza que sim. Acho que é pras pessoas terem mais essa sensação do pertencimento, né? Então, um amigo grande, um grande amigo nosso que fala. Que fala dessa questão do pertencimento, isso é muito sério. Porque quando você se sente pertencente a um determinado espaço, a um lugar, né? A ideia, principalmente, você acha que age com mais afinco, né? E esse ano, que passou de 25, foi um ano de muitas manifestações populares, né? Justamente para recorrer, para que as pessoas tivessem o pertencimento, né? Principalmente das pautas políticas que envolvem o Brasil. Esse pertencimento, você está falando de como te cortar, é aquele pertencimento que a gente é agente do nosso momento histórico, da luta e da transformação daquele momento que a gente está vivendo. Exatamente, né? E eu acho que as pessoas realmente foram para as ruas imbuídas desse sentimento do pertencimento para que as coisas verdadeiramente mudem. E como esse ano de 2026, que está iniciando agora fresquinho, fresquinho, é um ano, como você falou de muita mudança, porque é um ano eleitoral, né? Aí espera-se que os cargos sejam renovados, né? Com pessoas que realmente vão trabalhar para a população. E além disso, Sandra, é um ano bem agitado, porque além de ano eleitoral, é um ano de Copa do Mundo, né? Copa do Mundo, ano eleitoral. É, é isso que eu falei para você. Foi um ano muito cheio de decisões, né? Eu acredito muito que nós vamos ter oportunidade de debater aqui grandes temas, e vamos trazer à tona alguns conceitos, algumas coisas. Enfim, só que eu acho, Isabela, que a gente precisa dar uma provada assim, uma provada, não, inaugurar, que existe vida inteligente na internet, né? Porque tanta... Ai, a gente viu em 2025 tanta bobagem, né, Isabela? Tanta porcaria, né? A gente vê muita gente virando influencer, né? E aí eu mesmo, aí me perguntava, as pessoas falavam, você lembra, sabe quem é a fulano? Eu falei, quem é? Mas o que é que faz? Tá onde vem, então onde vai? Então faz o quê? Qual é o conteúdo? E às vezes não tem nem conteúdo, né? E esse é o tema do nosso programa de hoje, né? Vamos falar um pouco da importância de um conteúdo de qualidade, nesse canal tão importante, tão democrático, que chega em todos os lugares que é a internet, né? Afinal de contas, a internet não veio para destruir. A internet veio para aproximar e para construir, né? Exatamente. Então a gente deixou um espaço aí ser usado por um monte de gente que só quer destruir e aqui estamos nós para garantir isso e tem muita gente boa na rede, né? Mas antes da gente começar a falar que não para mais, Julio, chama a vinheta, Julio, por favor. Isabela, deixa eu perguntar uma coisa, seguinte, você estava falando, quem quer esse influencer, o que ele faz? Às vezes eu sou muito mais de ficar nas redes que é Isabela, sabe? Eu sou muito mais de ficar zapiando. Zapiando é um termo antigo da década de 80, mas aí para mim serve, sabe? É? Zapiando, só que que era, era você ficar no controle remoto dando zapi, passando o canal. Agora, para mim, zapiando é ficar fazendo isso. Tá, tá, tá, tá, tá. Você gosta bastante. Eu gosto bastante. Então, aí que às vezes eu chego e falo para o Isabela, mas você viu o que que Fulano tal falou, ela falou, quem? Que que é isso? Que eu não sei quem que é. Aí eu falei, o Isabela é um cara que falou isso. Tá, mas falou isso, mas o que mais que ele fala, da onde ele vem, o que que ele pesquisou, o que ele fez, a gente nunca está falando. O que que ele produz, né? Qual conteúdo, né? Qual conteúdo, qual produção de conteúdo. E a gente nunca sabe sempre aquela superficialidade. Eu queria te perguntar sobre isso, Isabela, porque a gente viu várias, várias análises nas redes sociais de que não vai ter mais espaço para a gente que não tem conteúdo, né? Que tipo vigíneas, não tem mais espaço para vigíneas, para não fazer nada e ser milionário. Ou seja, existe outras coisas que vão sobreviver na internet. O que você acha disso? Sandra, na verdade, quando toda vez que surge um influencer desse, né, como uma Virginia, e de repente você olha, a pessoa tem dois milhões, três milhões, quatro, cinco milhões, é muito rápido o crescimento, né? Como a internet, ela não tem, assim, não tem regras, né? A coisa vai indo e você apostou ali, não adianta você querer apagar, porque a coisa já foi. Isso causa também uma grande ilusão na maioria da população, principalmente nos jovens, que veem nesses influencers, principalmente muito novos, como Virginia e tantos outros aí, que enriquecem da noite para o dia, né? E aí está o adolescente lá achando que isso vai acontecer com ele. Já teve casos de você perguntar para a criança, o adolescente, o que você quer ser? Influência. E aí, o que é necessário para a sua influência? A gente não tem uma regulamentação hoje, o que a gente tem é a gente que diz que cria conteúdo. Mas que tipo de conteúdo que você está produzindo, que criação de conteúdo nas redes, né? Então, assim, eu acho bom que tenha uma demarcação para isso, né? E que realmente existem conteúdos de qualidade dentro da rede social. Porque já é um universo tão minado, principalmente para crianças e adolescentes, né? A gente vê que tem camadas da internet, camadas da redes, que os pais, por exemplo, não têm acesso, mas o jovem tem acesso. A gente já falou em outros programas aqui, dessas camadas, como se fosse um submundo. Vou usar assim, porque não saiu o termo direito, mas o submundo da internet, que poucos têm acesso. E ali, se passa tudo que você possa imaginar. Inclusive, gente ensinando o que não se deve ali. É, e você sabe que não é só na área sexual de pedofilia, ou só na área de jogos. Mas em todas as áreas. Mas em todas as áreas, a questão da violência é muito disseminada. A violência, a parte do nazismo é muito disseminada dentro dessa camada da internet. Quando a gente fala coisas que não preste, a gente já vai logo para a questão sexual, né? Mas a camada de maldade que fica nesse submundo. Ah, é bem mais ampla. Você sabe que tem uma coisa interessante, que eu também dei uma olhada na hora que a gente estava preparando o programa. Antigamente, os pais falavam assim para a molecada, gente, sai da rua que é perigoso. Toda hora. É, sai da rua é um perigo, a rua é um perigo. Agora, é o seguinte, sai do quarto que é perigoso. Olha isso, né? Não tem tanto tempo, né? Que a gente está nessa onda. Eu contei com filhos adolescentes. É realmente, é muito preocupante. Muito preocupante porque, ah, mas a criança está em casa. Tá em casa tranquilo, tá no quarto dela. Tá no quarto dela. Mas tá no quarto falando com quem? Jogando qual jogo? Consumindo que conteúdo. Consumindo qual conteúdo. E qual camada da internet essa criança tá, né? É numa camada que eu, quanto mãe, tenho acesso? Ou uma camada que eu não tenho acesso? O que que tá vendo? Porque, como você falou, não são só coisas com questões sexuais, não? Ali tem de tudo. Tem ensinando essa parte de nazismo, de racismo, inclusive suicídio. De violência. Lembra que? De violência de todo tipo. Nós falamos sobre aquele filme, esqueci o nome agora, porque você sabe que a minha memória já... Eu não sabia que aprendi naquele filme que o coração azul tinha altos significados. Nós fizemos um programa sobre esse filme, esqueci agora o nome. E aí o coração azul tinha um significado. Não, tudo tem um significado. Exatamente, você dá um coração azul para alguém e identificar a pessoa como... Enfim, é difícil, né, amiga? É muito difícil, né? Não tem um significado. Há alguma coisa de adolescência, né, o filme? É sobre adolescência. A série, na verdade. Foi uma série de alguns capítulos. Muito impactante. A gente trouxe até a psicóloga Luciana aqui para conversar sobre isso com a gente. E realmente foi muito impactante e mostra justamente isso que você falou, né, a criança está em casa. Mas ela está em casa fazendo o quê? Então, assim, eu acho que é uma preocupação global, essa questão da internet, das redes sociais. Como que está sendo usada? E outra coisa também, Zabel, que eu estava vendo, era o seguinte, que a questão seguinte... Ah, o importante é fazer vídeo curto. Nos primeiros segundos, já você faz o gancho, depois você já faz no seu quê... Mas super técnicas para falar de quanto mais rápido, melhor e quanto mais vazio aquele conteúdo melhor. Eu, você se lembra, vou fazer um parênteses aqui. A gente tem no nosso TikTok também o TikTok Shop, que a gente... É a adolescência mesmo, o nome da série. O nome da série, a adolescência, né? É a adolescência. Aí a gente tem aqui no nosso TikTok, a gente também tem o TikTok Shop, que a gente vende alguns produtos e tal, papá, para a venda e tal. E a gente estava procurando uma agência para nos ajudar nessa questão. E aí eu fui atrás de fazer um workshop com essa agência, até era um workshop virtual e tal. Aí, cara, e ela dizia... Não, hoje você não precisa estudar. Vem para cá, você vai conseguir vender, você vai ganhar muito mais que quem é formado nisso, daquilo. Porra, na hora eu falei, não vou me juntar essa gente. Você não precisa estudar? Você não precisa estudar, você quer ganhar dinheiro, vem para cá? Tá certo? É, é... Tipo assim... É, porque parece... Tem um ditado, como é que fala? Tem um ditado que fala assim... Laranja na beira da estrada, tá podre ou tá estragada? Você tem que ter cuidado com esses negócios. É, você tem que ter... Então você, por essa... Você vê, você vê uma frase dessa, pra mim compromete todo o negócio da pessoa falar. Eu não vou me juntar essas pessoas. Ah, mas se você não fizer isso, o seu TikTok vai flopar. Ah, mas se você não fizer aquilo, você... Então flopa, porque assim... Como é que a gente vai viver, né, Isabel? Quanto mais passa o tempo, mais essas coisas vão diminuindo. E a falta de conteúdo... A produção de conteúdo, na verdade, de conteúdo não tem nada, né? Então, e você vai diminu... Aí eu fico pensando, ah não, esses dias a gente também tava discutindo nossos cortes, tem mais de um minuto. Tem cortes de nós que tem três minutos. Que porque a gente quer passar a ideia? E o todo da ideia. A gente não quer jogar uma frase e tipo, ah, agora vai bombar, agora vai ser o quê? Não bota a ver de três minutos que vai flopar. A ideia não é... Não é brigar com isso aí a ideia, a gente botar um conteúdo. E aí falando nisso, esses vídeos curtos, principalmente do TikTok, tem prejudicado muito psicologicamente as pessoas. Aumentado a ansiedade. O que acontece hoje, Sandra, é que as pessoas já não têm mais paciência pra ver ou ler nada. Pra estudar. Pra estudar, muito maior, né? Por isso tinha, né, vou dizer tinha, porque isso vai acabar. Essa configuração de que tem, olha, no máximo um minuto, 50 segundos, pra ideia entrar ali, porque a pessoa não quer ler. É, não quer ler. A pessoa não quer ler, não quer nem escutar. Passa a ideia fundamental nos primeiros segundos, a ideia, o gancho tem que ser aquele que vai levar. Ou seja... Aí você imagina isso. Você não leva o raciocínio da pessoa. Você imagina isso com criança e adolescente que tá se formando, que ela não tem paciência pra ler e nem pra escutar um vídeo, ou ver um filme inteiro. E isso é complicadíssimo, né? Não dá. E aí provoca esses gatilhos que você falou da ansiedade. É. E aí por isso que tem tanta criança em psicólogo, né? Porque causa essa questão da ansiedade, da depressão. E as redes sociais, elas produzem uma outra coisa, que é uma vida de mentira. Mentira. Porque ninguém, né? Vive feliz 24 horas e a pessoa tá ali, tá olhando aquilo ali, as pessoas só postam foto, ou viajando, rindo, brincando, como se a vida... Queríamos nós que a vida fosse a seu tempo inteiro. Nossa, você ficar super feliz. Mas não é. A vida também é feita de conflitos. E para uma pessoa que tá em formação e como uma criança adolescente, ela olha aquilo ali, porra, a vida de fulano é um sonho. É. E a minha não. E sem contar, né, que essa história de ficar rico. Nossa. É isso. Sem ter muito trabalho, basta você ter uma cama. E você vê que hoje é muita... as pessoas estão muito focadas realmente no número de seguidores. Então se você tem inclusive... Eu acho que eu já contei essa história aqui no programa, mas um amigo que foi fazer um trabalho, artista, né? E ele foi fazer um show, né? E era numa... Uma pousada. E quando chegou lá, tinha ele uma outra pessoa para fazer o show. Ele, apesar de ser muito bom no que faz, né, um artista, ele não foi contratado. Adivinha porque ele não foi contratado. Eu sei, porque não tinha seguidor. Porque ele tinha menos seguidores do que o outro profissional, né? Beleza, contratar outro profissional foi tão bom assim. E o ano seguinte contrataram ele. E o dono do estabelecimento falou, pô, cara, não sabia que você era tão bom assim. Mas sabe por que eu não descontratei naquela época? Porque eu não tinha seguidor. Você tinha pouco seguidor. Então assim, a pessoa não pode ser medida pela quantidade de seguidor que eu tenho, né? É, é possível isso, né? Eu lembro, eu tenho uma entrevista do Wagner Moura falando isso. Ele falou assim, então agora, para você ser um bom ator, você tem que ter seguidor. Agora, para você ser chamado para uma peça de teatro, para uma novela, para uma boa emissora, então você tem que ter seguidor, esse é o critério. Onde você viu isso? Isso é um absurdo, né? Isso é uma farsa desse mundo moderno e tecnológico. Exatamente, então essa questão, uma questão que ela é muito... Como eu falei no início do programa, esse internet veio para aproximar as pessoas, para democratizar a comunicação. A informação, desculpa, para democratizar a informação, porque antes, o que a gente tinha, né, Isabel? Antes a gente tinha o jornalão, o jornal grande, o grande canal de TV, que era um intermediário entre a verdade e o espectador, certo? Então você tinha um tema, esse tema ia para um jornal, para uma revista, para um canal de TV, para uma rádio, e aí a partir daquele momento, as pessoas entendiam aquele assunto. E aquilo era uma comunicação de uma única mão, né? A revista falava, escrevia, o rádio falava, a televisão passava, as coisas e você apenas ouvia e absorvia. Absorvia essas coisas, exatamente. Com a internet você criou uma via de mão dupla, né? Você também tem interação hoje, né? Você tem uma interação, alguém fala, eu faço um comentário em cima e a gente estabelece um debate na sede. Olha que coisa bonita, tá certo? Você tem uma relação mais próxima entre a informação e a pessoa que está diretamente ouvindo. E você tem uma resposta sobre aquela informação. Aí nós pegamos uma coisa dessa magnitude, com essa importância, porque ter... Com esse poder. Com esse poder e a gente transforma isso em um monte de gente que não faz por nenhuma, que não oferece nada de diferente e enriquece em cinco anos, quatro anos. Até mesmo, isso. Você entendeu? Ficam milionários em pouco tempo e quando você vai espremer, só mais duas ou três gotinhas não sai nada. Porque de bom ou menos... Nada contra as pessoas ficarem milionárias. O problema é que isso não, e o problema é que isso não é real. Fico feliz, isso não é real. Mas o que essa pessoa produziu para a humanidade que fosse capaz de garantir que ela tivesse algum sucesso financeiro? Não, não tem nenhum... Nenhum conteúdo assim. Nenhum conteúdo, é bem superfluo, bem... É, exatamente assim. Eu vejo várias coisas que eu acho interessante. Essa menina é virgínia, né? Eu sempre falo dela. Porque ela é o protótipo da máquina de dinheiro em cima do nada. Tá certo? Ela é o protótipo da máquina de dinheiro em cima do nada. Ela ganha muito dinheiro por causa desse negócio de jogos, de gringo, seu Keital, uns cosméticos que não valem nada, tudo vagabundo, entendeu? E faz uma propaganda e ela é uma máquina de dinheiro. Tá certo? Ótimo, que bom, que legal e tal. Mas essa moça que vende coisas de beleza, que não sei o que dizer, a gente fala, gente, agora vou fazer uma coisa, vou abrir um curso para ensinar as meninas a como trabalhar num salão de beleza, como fazer uma massagem, já que o do ramo dela é a beleza. Não! Não dá contribuição, né? Não dá contribuição aqui com todos esses milhões, porque eu tenho 300 casas no Cé-onde, minha casa custou nos R$100 milhões. É, mostra o dia a dia, né? Parece, né? A minha filha custou nos R$100 milhões, a Decoração de Na Sal nos R$100 milhões, o meu avião que eu vou e volto para Espanha, o que eu quero, a bolsinha que a minha filha tirou foto, custou R$10 mil, mas o que que você está oferecendo, minha querida, para a sociedade? O que que você está dando de volta para a sociedade, aquilo que ela te deu, entendeu? E aí, eu falo dela, mas isso vale para um monte de gente, viu, amiga? Não, sim, é porque é muita gente que está com essa mesma pegada, né? É, com essa mesma pegada. Ou seja, então, é em cima de absolutamente nada. E aí, eu vejo as pessoas falando assim, não, mas ela que é esperta. Você viu o que que ela consegue fazer? É esperta. Valores, que valores. Primeiro que não tem valores. E segundo, Sandra, que esse tipo de coisa acaba doecendo toda uma sociedade, principalmente... A juventude. A juventude. Então, você o que que você vai ensinar para as crianças hoje? Então, você vê cada vez mais jovens em depressão, com ansiedade ao extremo, também causado por esse tipo de coisa, por uma realidade que não existe, uma coisa online, uma coisa que... Uma realidade virtual. Uma realidade virtual, literalmente virtual. E uma vida que não existe, né? Ninguém é assim 24 horas por dia. E aí, isso é como, na verdade, até a psicóloga falou, isso causa numa outra pessoa comum, vamos dizer assim, uma sensação de fracasso. Porque poxa, a pessoa tem uma vida feliz, poderosa, e eu não consigo fazer nada. Eu fiz 30 vídeos, botei na internet, e não convidava. Ele não viralizou? Não viralizou, não fiquei rico em um ano. Como assim? Será que eu sou incapaz? Isso, isso é preocupante. Acaba transformando, né, gerando uma geração de frustrados, cada vez mais, e além de frustrados, também usados pelas redes sociais. Porque tem gente que faz de tudo, de tudo, para conseguir seguir do nas redes sociais. Inclusive com crianças e adolescentes. A gente já viu aí várias mães fazendo coisa com criança, bota criança para ficar na rede. A gente já falou sobre isso. Um cara que foi preso agora por que esse tempo, também, Italo Santos, que pegava umas crianças, que ele dizia que cuidava das crianças, mas ali já ia fazendo vídeos, sexualizando aquelas crianças, né? Então assim, não sei, talvez pagasse para os pais, para essas crianças estarem lá, ia mostrando dia a dia, mas pega uma garota muito novinha, dançando de forma sensual o tempo inteiro, pega essa garota muito novinha, coloca silicone na menina. Então são coisas, crianças não iam para a escola, porque ficavam em festas até tarde, como é que se acorda ser do PPScola. Então cria-se um... E como é que você vai criar seus filhos numa realidade dessa? Não tem, você vai criar adultos realmente problemáticos. Exatamente. E que não vão conseguir lidar com a vida real, que não é o mundo digital, e não vão conseguir. Então eu acho, Isabel, que agora, quer dizer, com base nas coisas que eu vi, é que a internet está caminhando para um outro lugar, entendeu? Está caminhando para um outro lugar. Um lugar a onde a produção de conteúdo tem conteúdo, está certo? Onde as pessoas precisam ter responsabilidade com o que falam, né? E também, essa coisa da... Porque, por exemplo, em um país, você vê, né? Um país como o Brasil, que até agora eu não consegui fazer a regulação das Big Techs aí, das... É uma coisa absurda. Uma coisa que o mundo já sabe que isso faz mal. O mundo já sabe. Está certo? E aí, a gente ainda resiste em fazer essa regulação. Eu vi que você fez uma pesquisa aí sobre como esses países, alguns países, fizeram o que em relação a isso, amiga? Então, Sandra, muitos países, como eu te falei que isso é uma preocupação global, né? Então muitos países estão preocupados com essa questão da... das redes sociais na vida dos jovens e dos adolescentes, né? Das crianças, né? Então, Austrália, por exemplo, foi o primeiro país a proibir o uso de rede social para menores de 16 anos. Olha. Então, é proibição mesmo. Proibiu. Proibiu. Não tem como, né? Inclusive, são aplicadas até multas, tá? É uma das leis mais rígidas do mundo, é da Austrália. Então, assim, quem não acatar isso recebe multas altíssimas, tipo assim, 50 milhões de dólares. E o próprio canal, né? O próprio TikTok, o próprio YouTube, o próprio Instagram. Porque se espera que também a GEDES tenha um dever de cuidado. Um controle. Um controle. Um controle. Então vai entrar ali quem é mal de 18. Então, exatamente. Cinema, proibido para menores de 18 anos. Você chega com seu filho de 12 e você entra? Não, já passei por isso. Não vou entrar. Não pode entrar. Né? Até, mas eu tô com a minha... Não, não pode entrar. Não pode entrar. Então, assim, isso é uma regulação. Isso é uma regulação, tá certo? Exatamente. Então, assim, você tá lá, programa na televisão, classificação, X anos. Por que que só? Só os canais das redes sociais são liberados para quem quiser entrar do jeito que quiser. Não pode. Não pode. Não pode. Então a gente tem... Esses países já estão focados nisso. Estão na Austrália, Dinamarca também. Dinamarca. Menores de 15 anos. A Alemanha, por exemplo, eu sei, porque a cunhada da minha filha mora lá na Alemanha. E ela tem um filho da idade da Diana. Não pode dar um celular. E lá pode assim, tipo, duas horas no dia para quem tem acima, sei lá, de X anos, adolescente, 12, 13 anos, sendo uma hora de manhã, uma hora de tarde. Ou de tanto a tanto, os anos, sei o quê, mas criança até 10 anos de idade, zero. Por que acontece, Sandra, que essa questão do uso de celular, e aí eu não estou falando só de criança e de adulto, não. De criança e adolescente, não. Donde é adulto também. Isso é como uma droga, isso causa uma dependência, né? Você consegue ficar um dia inteiro sem o seu telefone? É difícil, né? É difícil. É difícil. É difícil por vários motivos, porque tem gente que trabalha com o telefone. É. E quantas vezes a gente chega, por exemplo, de uma lanchonete, no restaurante, a família até sentada e tá todo mundo no telefone? Não. E a primeira coisa que você faz é tirar uma foto e postar. Exatamente. Do prato, da roupa, do não sei o quê. Eu inclusive sou até um pouco criticada por isso, né? Como você não posta. É. Você não posta, né? Posto de vez em quando. Mas não sou aquela que qualquer prato de comida tô postando, né? E então assim, é uma coisa muito delicada. Cara, você perde, você perde aquele momento do convívio com o outro, né? Não, cara. Tem gente dentro de casa conversa passando mensagem. E outra coisa também que eu não gosto, sabe o que que é? É que quando o filho tá enchendo o soco, a primeira coisa que você faz é tomar. Pois é. E o que que acontece com as crianças pequenininhas, de dois aninhos, três aninhos? Já sabe. Ó, no touch? É, já não touch. Não touch. Já vai com o dedinho assim, já vai fazendo e já sabe tudo. Você vai colocar na... Ah, o desenho que gosta sabe colocar. E os pais estão vibrando, porque a criança é muito inteligente, tá? Só que assim, a gente acaba fazendo o mal. E eu tô me colocando também nessa... aqui, fazendo a meia culpa. Porque eu tenho filhos adolescentes e é extremamente difícil tirar, principalmente quando os pais trabalham fora. É. É extremamente difícil. Você fica dando um controle. O controle fica prejudicado, né? Não existe esse autocontrole da própria criança ou do adolescente pra isso. Porque assim, falar que você vai ficar uma hora, se ficar um dia inteiro, não tem... Sabe, pra eles não tem problema nenhum. E eu observo muito, por exemplo, no caso do meu filho, de 15 anos, o Pericles, toda hora que ele entra, todos os amigos estão online. É. É, tá todo mundo junto. É. Tá todo mundo jogando, sabe? É impressionante. Eu, Isabel, deixa eu falar uma coisa pra você lá em casa. Agora, por exemplo, eu comprei de natal pra minha neta, um microfone daqueles que tem um monte de coisa pra fazer caralho-que, cantar, interagir, brincar. E uma maquinazinha polaroide, sabe que tira foto e sai a foto? Ah, sei, sei. Então, pra... Um mal barato, isso. Um mal barato e tal, nada de tela. Nada, nada de tela, só coisas antigas. E eu tô fazendo o seguinte, cara, deu seis horas da tarde, eu vou te falar uma coisa. Eu não olho mais o celular. Vou fazer outra coisa e tal. Eu falo pros meus clientes, pra quem eu tô fazendo algum trabalho de consultoria, alguma coisa, se precisar de mim, liga. Não manda mensagem que eu não vou ver, porque eu não vou estar com o celular na mão, liga que faz barulho e eu vou atrás. Porque tô tentando também me desfazer dessa coisa do... De ficar o tempo inteiro, né? De ficar o tempo todo, é. Exatamente. Eu me peguei uma vez na rede, né? E eu acho engraçado que tem gente, eu tenho vários amigos que passam, né, nas redes sociais e tem umas coisas engraçadas ali. E aí as pessoas falam, gente, eu pago internet pra isso, pra ficar rindo. O grande problema é que se você deixar, você fica uma, duas, três horas naquilo ali. Que é um tempo que você poderia estar fazendo alguma coisa mais produtiva, né? É. E aí é uma preocupação de todos os países, tem outro também, Estados Unidos, Noruega, autorização dos países pra menores de 13 anos, senão também não usa, né? A França, 15 anos. 15 anos? 15. Até 15 tá proibido? Tá proibido. Itália aplica o limite menores de 14 anos, não podem. Então assim, acho que as pessoas estão vendo todo o malefício das telas. Para a juventude. Porque ela realmente não dá, é difícil ter esse controle? Ah, eu vou deixar meia hora agora e meia hora depois. E se deixar a pessoa ficar o dia inteiro, que as pessoas estão se preocupando com isso. Eu quis saber, o que será de uma geração que não estudou, que não pesquisou, que não leu, que não conheceu a história, que não... Que será de uma geração? Quem serão os cientistas, os sociólogos, os analistas, os... Enfim. Mas é por isso que a gente vê cada vez mais as crianças e adolescentes falando que não gostam de ler. E acha bonito falar que não gostam de ler. Acham, acham que não gostam de ler. Acham bonito. Não, eu vejo isso. Não gostam de ler porque tá tudo na palma da mão, ali, sabe? E aí não preciso ler. Se eu quiser uma informação, eu vou ali clicar, fala pra mim. Não preciso ler. Eu não tenho pesquisa. Na nossa época, tinha que ir pra biblioteca. Eu sei que tem escolas que mantêm ainda a biblioteca. Mas... É, mas a questão, eu acho que assim, sabe? Eu acho que tem que ter a coisa da pesquisa. Eu acho que o livro é uma coisa ainda muito importante na formação. Com certeza. Porque tem países voltando com livros. Foi a... Tem chineses. Não. Foi o país que voltou. Nós falamos aqui já... Foi, voltou com livros. É, porque... Era tudo digital. É, porque o livro, Isabel, você... É muito interessante, né? Você pode notar, você tá me ouvindo aí, quando você lê um livro, depois você vê o filme, você fica meio... meio puto. Você fala, porra, o livro é muito melhor. O livro é muito melhor porque você lê. É, várias pessoas falam isso. Fala isso, né? Porque quando você lê, você faz o teu próprio filme. Você imaginou aquela cena naquele cenário. É, a verdadeira viagem através do livro, né? É, exatamente. Você imaginou a cara daquele protagonista, qual, como que era a cara dele. Você... Ou seja, porque aquilo faz com que o teu raciocínio, a tua cabeça, voe. E o cérebro... Você sabe disso, né? O cérebro é igual ao nosso corpo. Você precisa exercitar o cérebro, senão ele atrofia. Tem cursos pra genástica do cérebro, né? Exatamente. Você precisa exercitar o seu cérebro. Agora, quando você não exercita seu cérebro e fica só absolvendo coisas rápidas e tal, que não te levam a uma grande, a uma imaginação, seu cérebro vai ficar atrofiado, sabe? É porque você acaba não se aprofundando no assunto. É. É igual você ler uma manchete e já imaginar aquilo, mas você não sabe o que na verdade aconteceu profundamente. Exatamente. E aí, você sabe que existem vários mecanismos nos países pra estar protegendo as crianças e os adolescentes. O Brasil tem um mecanismo chamado ECA, que é o Estatuto da Criança do Adolescente, de 1990, né, que é pra dar total formação, qualidade de vida, proteção integral pra criança, pra adolescente. Aí vai garantir, né, que a lei é muito bonita aqui no país, mas garante saúde, lazer, uma família que tá ali por trás dessa criança pra estar protegendo ela, mas infelizmente não é assim. Agora, agora a gente tem, que foi, pouca gente sabe inclusive, que foi aprovada uma lei chamada ECA Digital, que é o Estatuto da Criança e Adolescente Digital, justamente pra estar entrando nessa questão das redes sociais, né, e isso aconteceu depois daquele... Ah, do documentário do Felta. Que é um influência, que fez um documentário, sei lá, de 50 minutos falando da sexualização e adultização de crianças e adolescentes. Esse é um outro menino que é muito legal, que ele usa todas as técnicas da internet e tal, mas ele traz um conteúdo pra suas coisas. Ele é um grande militante de transformar a internet num ambiente mais saudável. Ele já tinha bastante seguidoras, mas depois desse vídeo, que eu acho que já tem mais de 50 milhões de acessos, e depois disso, os nossos deputados resolveram olhar para o problema, né, porque como se... Ah, que eles não sabiam, eles não sabiam o que foi dado, eles não sabiam, não sabiam, né, que o que crianças e adolescentes sofrem nesse Brasil todo aí. Porque eles preferem dizer que regular as redes sociais é ditadura, censura prévia, não sei o que. Esse é o discurso do pessoal da extrema direita, toda vez que se falava e fazia essa demarcação da... o marco digital, né, toda vez que se falava isso, eles falavam que ia cair nessa questão da liberdade de expressão, que ninguém ia ter... Ninguém quer limitar a liberdade de expressão. Você só tem que saber que liberdade de expressão é uma coisa. Não é você sair falando e ofendendo quem que você quer. É, mas a gente não pode comprometer a inteligência e a capacidade intelectual cognitiva das próximas gerações, levando em consideração que extrema direita quer, né, são ferrados, né? Não, então após esse documentário, né, onde ele mostra, inclusive mostra esse outro influência, que é o tal do Ítalo Santos, que fazia essa... é, todos esses vídeos com as crianças e mostrando as crianças dançando, as crianças infestando, as crianças bebendo, crianças botando silicone, aquela coisa toda, né, e tem público, tá, e tem público pra ver, porque esse cara também tem milhões de seguidores. Então após isso, os nossos deputados resolveram olhar e aí foi aprovado uma lei que é, inclusive, a chamada lei felca, que tem gente que nem entende porque que a lei é felca, né, mas a lei é felca por causa do cara, o fluencer que fez o vídeo, né, fez o documentário. É a lei 15.211 de 2025, foi aprovada aqui em setembro de 25, que é o estatuto digital da Criança do Adolescente, vai começar a valer agora em março, Sandra. Aí, ó, bora aqui, você, bora aqui. Em março vai começar a valer as plataformas, vão ter que somente aceitar maior agidade. Se for criança, essa criança ou esse adolescente vai ter que estar com a conta vinculada à conta dos pais, né. Não sei ainda como é que eles vão fazer direito essa... essa regulamentação, porque hoje é fácil burlar isso, né. Hoje é fácil, assim, a minha filha tem uma conta em rede social, né, mas aí você tem que ficar o tempo todo, amanhã eu tô fazendo um vídeo, qual vídeo? Que vídeo, né, que você tá fazendo, você vai postar o quê? É todo um cuidado que você tem que ter, tem que ter, mas às vezes não dá pra ter. Mas, mas aí, Isabel, o que que eu quero dizer pra você? Aí é aquela igual história do cinema que eu te falei, porque mesmo que não seja acompanhado os pais, seu filho menor de idade pode matar uma aula e pro cinema, assistir um filme maior de 18 anos, certo? Com certeza. E agora, quem será punido se essa criança entrar? O cinema. O cinema. Então o que que a gente tem que fazer? Tem que ter o controle dos pais e os pais tem que ter a responsabilidade, mas tem que ter o controle das plataformas. Sim, as plataformas serão responsabilizadas, né. Tem essa aplicação dessa lei, ela vai ser monitorada pela Agência Nacional de Proteção de Dados, temos isso. E o objetivo é o quê? Afastar as crianças, né, que elas evitar que elas sejam expostas com a exploração sexual, com a pornografia, com drogas, jogos de azar, né. Sim, tal do que gringo e tal do que gringo. E mais do que tudo, proteger a saúde mental dessa criança, né, que tá cada dia mais abalada, né. Infelizmente tá cada dia mais abalada, com tudo que a gente vê nas redes sociais. Esses países, e aí a China também, a gente tem muito pouca informação sobre a China, mas a China também limita barbaramente, né. A questão, e lá na China não entra TikTok, Instagram, só que eles têm as redes sociais deles mesmo, e essas redes sociais que é deles mesmo, também tem uma certa limitação de idade. Então qualquer país como Dinamarca, Alemanha, Austrália, que você falou aí, a própria China e tal, não quer que seus jovens, as suas próximas gerações estejam deterioradas, né. E que os conceitos, tem alguns países também, que agora pra você ser influência, você vai ser influência de quê? Você é formado em quê? Você tratou desse assunto como? Você é o quê pra... Entendeu? Ou seja, ninguém quer mais saber de construir uma sociedade rasa. Quem quer se desenvolver, né gente? Quem quer ter alguma coisa pra oferecer pra humanidade, certo? Então acabou essa história. E assim, então eu fiquei muito contente de saber que 2026 vai ser um ano a onde a produção de conteúdo será de conteúdo. Pelo menos é uma luta que tá sendo aí. Pelo menos, Sandra, é um início, né, pra essa regulamentação, é um início pra que os países também fiquem mais atentos a isso, né. É um momento que aí acho que é um trabalho coletivo da sociedade, não só da família, mas do Estado, que acaba entrando com essa lei, né. Dessa regulamentação das plataformas, da escola também, que pode tá contribuindo grandemente pra isso. Contribuindo muito pra isso. Então, como sempre, toda vez que se envolve criança, adolescente, é um trabalho da coletividade, é um trabalho da sociedade em si, não somente do Estado. Mas já é um avanço pra quem não tinha nada, né. Pra quem não conseguia regulamentar. Pelo menos a gente tem um eca digital. Vamos ver o avanço dele conforme o tempo. E viveu o Felca, né, que falou, obviadades, que todo mundo já sabia que existia. É, obviadades que inclusive já haviam sido ditas. Sim, já haviam sido muitas vezes. Muitas vezes. Várias, outras pessoas. Mas que ele fez isso e jogou na cara de todo mundo que era tão óbvio, tão óbvio que, né, a gente às vezes... Inclusive, o outro influenciador lá que fazia isso com a criança, tá preso ainda, né. Mas ele falou, ele deu uma entrevista, que ele falou que só queria ajudar. Ele tava ajudando, esses crianças eram pobres, ele queria ajudar. Eu me lembro que... É, a exploração. Me lembro que eu sou... A década de 80 foi marcada por grandes coisas. Nenhuma das coisas da década de 80, era a coisa de você querer viajar pro futuro, né. Tinha as máquinas do tempo, que a gente falava, quero viajar pro futuro. Tem até o filme, né, de volta pro futuro. Eu sou maravilhoso. Aí a gente tinha que ter... Queria saber de entrar numa máquina daquela pra conhecer o futuro. Agora que nós estamos no futuro, quem é da década de 80, fala assim, porra, será que não dá pra dar uma voltadinha ali, né. Da dar uma retrocedê, um pouquinho. Mas como a gente não faz construção de nada só olhando no retrovisor, a gente precisa olhar pra frente, né. Então, acho que vale a pena a gente fazer isso. Pensar no que a gente construiu até agora, ver o que a gente fez, né. E olhar pra frente pra não deixar deteriorar tudo. Agora, vou te falar uma coisa, que eu vou pegar até um gancho agora, amiga, pra falar sobre uma coisa. Nós fizemos o ano passado, eu tô continuando fazendo isso, sendo um movimento que é... Não de volta pro passado pra voltar as coisas, mas é um movimento de olhar mais pra perto, pro dia a dia, e pra convivência entre as pessoas. Que é um negócio que... Tem tudo a ver com o programa de hoje, inclusive, né. Tem tudo a ver com o programa de hoje, né. É olhar pra comprar convivência, olhar mais pra perto, pra ver o que tá acontecendo com o outro aqui do teu lado, né. Exatamente. Eu acho que é uma coisa que, olha, sinceramente, esses simples assim, tem ajudado muita gente, né, Isabel? Sim. Esse simples tem levado a gente a fazer altas reflexões, né, junto com a galera. Altas reflexões e abraçar projetos muito bacanas, né. Como o compre do pequeno, né, amém. O compre do pequeno. Que coisa mais... Mas foi muito bom isso, porque... Agora a gente tá... Eu tô olhando o meu em torno com outros olhos. Tá vendo? E tô discutindo isso com as pessoas bastante, sabe. Exatamente. Vamos olhar no nosso entorno, no nosso dia a dia, nas nossas relações, e que essas relações comerciais sejam relações que sejam frutíferas ali pra todo mundo. Com certeza. O que você acha? Você mudou também, amiga? Mudei. Eu agora tô comprando muito mais dentro do meu bairro, sabe. Padaria que tá pertinho, mercadinho que tá perto, faltou alguma coisa, a gente vai lá e compra. E o atendimento também é diferenciado, né, porque é coisa do bairro. E além de toda essa comodidade que a gente tem, a gente fortalece a economia local. Sim, claro. A pessoa que tá de perto. Então isso é muito bacana. Você se aproxima das pessoas do ponto de vista da convivência, mas também oferece um desenvolvimento econômico e social pra aquelas pessoas. Exatamente. Tá, Cédi? Ela é pra você também, porque isso é uma troca. Com certeza. Não é só eu vou ajudar do bairro porque eu sou legal, não é uma troca. E todo mundo se conhece, as pessoas vão crescendo ali no bairro, isso é muito bacana. E eu vou falar pra você, essa coisa da comodidade é maravilhoso. Ah, não tem que ir adicar aqui, pague a minha. Não, ainda tem os mercadinhos que fazem entrega na sua casa, se você for fazer uma comprinha maior, entrega em casa. É uma maravilha. Eu gostei muito. E eu queria, né, agora ressaltar o nosso parceiro nesse movimento, né, Isabel? Pois é, o nosso parceiro que iniciou esse movimento que a gente aqui do simples acabou abraçando, que é o Cebrae, né. Movimentando aí essa coisa do país comprar do pequeno, de quem tá pertinho de você, né, da gente. E aí pra você saber mais coisas sobre esse movimento, você entra lá na página do Cebrae, lá na plataforma. Vou te reje, vou te reje. www.cebrae.com.br Compre do pequeno, assim, entra lá, gente. É só entrar lá, vocês vão ver. E a gente teve vários comentários de quem já aderiu a isso. Olha, que legal. Temos vários comentários. Coloca aí no comentário pra gente com a sua lojinha, o seu mercadinho, sua padaria preferida, coloca lá. Amiga, estamos começando um ano, promissor. Vamos ganhar a Copa do Mundo, vamos mudar esse congresso, deixar um congresso mais progressista, vamos levar mais conteúdo pra internet, vamos cuidar melhor da nossas crianças. O que você acha? Maravilhoso, isso tem que ser assim, né. Tem que ser assim, é um ano promissor que tá chegando aí. Espero que seja pra vocês também, espero que vocês engrossem nessa luta junto com a gente. E eu acho que em 2026 vai ser muito bom. Um beijo, pessoal. Até o próximo programa. Tchau, gente.