 Fala galera, tudo beleza? Drey, que é aqui e hoje a gente vai reagir aqui ao vídeo que o Felto apostou, falando sobre a lei PEL. Se você ainda não tá por dentro de que ela em PEL, a cor diz não te vai entender. Mas basicamente é uma lei aí que agora tá criando novos critérios para principalmente plataformas digitais com o Johnson Online, essas coisas voltadas para criança, né? Vou me entender direitinho o que foi que ele falou nesse vídeo, no que os a gente comenta sobre tudo isso que tá acontecendo, que é ver, vamos lá. Felto, que foi aplicada ontem em todo o Brasil. Eu não vou poupar palavras, eu vou dizer nesse vídeo tudo o que ninguém te falou sobre o que muda na prática para você e para as crianças do Brasil. Só eu, pode falar, por favor, poupa o titulho, tudo não nos pônda, né? Você vai obrigar você a fazer reconhecimento facial. Imagina que absurdo, isso é completamente falso. O que ela insita de verdade no artigo 9, Parágrafo, Uniqueleismos Confiaria de Verificação de Dair. Ou seja, imagina que sua filha tem um site de pornografia, com cenas que nem sequer vai entender, mas nunca vai esquecer. Antes da lei, quando ela caia num site de pornografia, basta ela clicar só o maior de 18 anos. Após a lei, é necessário que plataformas que têm coisas para maiores dos 8 anos seja obrigado a confirmar idade. Não aperei. Sabe dizendo que qualquer site aburco agora vai pedir alguma coisa que comprove que eu sou maior de idade. Vamos só arrasocinar sobre isso, né? Porque não me parece ser uma situação muito segura, uma solução muito boa. A gente sabe que esses sites geralmente são alvo de hackers, são alvo de viruses, por exemplo. Essa está me dizendo, então, precisa provar a minha idade para acessar isso. Tá. Se for uma biomedê de hoje, eu não sei como isso vai comprovar a minha idade. Talvez, em dia, a gente tem tecnologia que faça isso através da asionomia, emvedoso. Mas acredito que um complemento nisso teria que informar, até lá, algum documento. Ou como é que eu fiz esse... Eu não sei quem, mas foi o porajoso. Esse rapo, você vai tentar muito na URIABI para acessar, para mandar a foto do RG. Quanto rapó do RG para acoderar? Deu uma, até possível. Eu não sei, lá acredito que alguém sonha com o CX e é logo fazer uma coisa dessa. Em si, vamos lá. Não vai mais poder jogar logo, nem vários outros jogos, só serão formados 18 anos. É completamente mentira. O que foi proibido, de fato, são os lootboxes. Pois é, a Riot, no caso, lobo, bloqueou porque ela aqui... Não precisar remover o lootbox para as crianças. Mas que são lootboxes? E por que para crianças é mais problema? O lootbox é um cassino. Ele foi construído baseado no cassino. Pense uma caixinha bonitinha, você coloca um dinheirinho para seu filho, porque ele te plurou, e logo você apresentou para sua criança de 12 anos o Tigrinha. É nessa que sua fatura do cartão parece R$5.000, você não sabe dar um. A lei também diz que jogos... Mas eu não boto. Eu não boto. Pode me implorar pedindo para botar um dinheirinho no jogo que eu não boto. Eu não jogo, imagina. Não precisar controlar, para o padrão, as interações com o estranho. Parece meio exagerado. Até você lembrar que no Roblox, por exemplo, era permitido que um homem de 40 anos conversasse com uma criança de 9, por voz. Quando o adulto mal intencionado podia chegar no seu filho, eu pedi que seu filho ligasse a câmera quando ele tivesse em roupas. Parece terrível. Era uma realidade. Como aconteceu na prática? Isso é pesado, cara. Isso é pesado. Como pai de dois eu tinha que ser pesado. O jogo do seu filho emava confiança, levava conversa para o WhatsApp, Discord, ameaçava, chantageava, imagina o seu filho com adulto desconhecido, dizendo, abre essa partezinha e manda fotos. Foi, cara. Se não um outro vídeo de Coláxion, pelo amor de Deus. Você contar para o seu pai que está me mandando essas fotos, eu vou te matar uma criança. Não mais. Se você conhece alguém contra essa mudança, confie. E como vai funcionar? O artigo 16 a 18 diz que as ferramentas de supervisão parental deverão permitir aos pais configurar as opções de conta da criança ou da adolescente. Identificar os perfis de adultos. Nossa, eu super apoio essa parte aí. Essa parte aí, eu acho que está certa. Mesmo que eu não consignis de que, sei lá, 90% dos pais não vão fazer isso. Não... Não nos supervisionam. É foda. É foda. É o mal do Brasil, é o brasileiro. Recente interagem. Minha opinião? Eu gostaria de saber com quem meu filho anda falando no quarto trancado. Sobre a última mentira que eu fui para os Estados Unidos? Bom, eu não fui. Eu não criei essa lei. Eu não estava ligado não. Como dizendo que ele foi para os Estados Unidos, é cada um. Porque eu fui para os políticos. O que eu fiz foi criar um vídeo. Eu li toda lei, longe do que falam por aí na internet, e um cidadão passei aqui para te falar. Eu fico verdadeiramente feliz pela nossa luta e para a gente ter conseguido gerar algo assim. Agora, é uma lei. Lei. Coisa vende um lugar positivo, de um apelo das sociedades, quando o político toca a mão, vira sangue. Então não bota a mão no fogo. Quem vai aplicar a lei, não sou eu. Nem você, mamãe ou papai. Mas sim pessoas que têm obsessão para o poder. Você confia? No mais, na teoria, eu acredito que vai ter muito mais bônus do que ônus para as crianças. Mas na prática, quem vai dizer só o tempo. Não vai ser eu, não vai ser o seu influenciador favorito. Não vai ser a paja de fofoca. E muito menos seu grupo do Zap. O tempo. Compartilhe esse vídeo e outras fonceras e nunca compartilhe e denuncie faking news. Essa é a misteriosa lei heca-dital. É mais séria e importante do que parece e menos terrível do que dizem. É engraçado, né? Vamos analisar agora. Ele começa chamando a lei de Lei Felco, mas ele termina chamando de heca-dital. Lei Felco foi tipo um apelido que deram para essa lei. Na minha visão, o que parece é ele está tendo a se desvincular dessa coisa de todos os que... Tem uma repercussão bem negativa, principalmente no público, o adolescente, em foda de Juveiril, na internet. Sofreu umas coisas de conselhamento, Felco, obviamente. Mas sobre a questão da nova lei, dessas regras todas e de consenar impostos, eu como pai de duas crianças, eu acho, sim, que deve, que regulamentação, eu acho que deve ter medidas de segurança para ser tomadas. Mas eu me preocupo muito também o fato de que a solução seja dar o meu CPF, uma RG, minha biometria, meu espanhamento facial para aumentar o controle da internet, para saberem mais o que eu faço ou deixo de fazer, deixar isso registrado. Não que eu queira esconder alguma coisa, mas sim que isso seja mais uma forma de controle velado, né? A gente sabe que aí, na verdade, é essa. Controlar cada vez mais aquilo que nós fazemos. No meu lado, o pai, a subapóia, a regulamentação, mas no meu lado, o libertário, fica em conflito no sentido de, cara, até onde estão estrangeiro da minha liberdade, entende? Se bem que existe o ponto em que eu acho, sim, que a responsabilidade maior vem dos pais. Os pais precisam ter esse critério e fazer essa sondagem de estar sempre olhando, vendo o que os filhos estão fazendo. Só que é foda num país como o Brasil, onde a maioria é analfabeta funcional, e a maioria dos pais estão pouco se fudendo por que os filhos estão fazendo na internet. Não querem saber nem por que os filhos estão fazendo na escola quanto mais na internet. Pego o celular da mão dele só para ele parar de encher o saco. Enfim, é muito complicado, é uma situação muito complexa, e não sou eu, um mero marqueteiro da internet, que teria a resposta e a solução para esses problemas. Agora, é incrível a maneira como o Felca conseguiu utilizar toda essa repercussão, todo esse engajamento para catapultar a própria visibilidade, a própria imagem. Eu consegui chegar na televisão, fazer contrato com a Globa, que é até inclusive o motivo de discussão que o galera da direita diz que ele se vendeu para a Globo. Enfim, é uma baita aula de como o seu posicionamento pode te levar a alcançar lugares que você nem imagina, como a internet pode impulsionar sim a sua carreira. Dilo meu ponto de vista capitalista, de como eu sou, vamos lá, vamos ser sinceros, sem essa coisa de política de queira e de direita? Sinceramente, se a Globo chega para mim e me faz um contrato milionário, que vai possibilitar eu tirar, sei lá, mudar a realidade completa da minha família por mais duas gerações, que vai multiplicar completamente a situação financeira atual, eu ia aceitar, ia falar foda-se, com certeza. É muita hipocrisia dessa galera, ainda mais se você, se quem está falando é alguém que vive na merda, o primeiro, o primeiro coisa que a maioria dos brasileiros fariam ao achar uma mala de dinheiro na rua é guardar para si, não é procurar o dó. Vamos ser sinceros, cara. Quem não aceitaria uma proposta de trabalhar na Rede Globo contrato milionário durante, sei lá, quantos anos, enfim, não posso criticar o FELCA nesse ponto, porque eu aceitaria esse contrato. Eu aceitaria esse dinheiro. Agora, eu acho que o grande ponto aqui também, é um pouco da hipocrisia no discurso desse vídeo, onde ele critica a softbox, como é que é? A boxa ali, onde a criança coloca no jogo um dinheirinho, tipo o casino, como ele fala, e ao mesmo tempo é contratado para uma emissora, e a gente sabe que tem Betis ali investindo, que a grana vem desse dinheiro de aposto. Tudo bem, que tem toda aquela questão do joguinho, enfim, não é... Não tem o mesmo proporção da Betis, não tem todo esse alcance, é um outro tipo de público. Agora, o problema é tudo a mesma coisa, independentemente para quem é direcionado. Tudo é jogo, tudo é casino, enfim, fica aí a minha visão sobre essa questão, porque ele até citou a UTIGRIM, mas não fala das Betis, a gente sabe que aí a Rede Globo está cheia dessas Betis por trás. Então, aí que entra a incoerência do discurso. Eu, sinceramente, se eu estou no lugar dele, eu já me digito... Então, eu nem fizia esses vídeos assim, eu ia me digir isso lá completamente disso, eu ia proibir colocar-se meu nome na porra da lei, eu quero saber desse problema não, a Globo já me contratou já, esporte da sorte na veia. Ah, caguei um dei, irmão, é eu, hein, vou ficar. Bater no minha cabeça o que eu ia dizer, eu fiz o vídeo já, já funcionou, já deu certo, agora o caguei foi preso, já foi julgamento, sei lá o que que deu no Jornal das Contas, se alguém souber aí, até me lembra aí, volta nos comentários. O que é? Vale a pena? Olha esses comentários aqui, esse pronunciamento que está acalado daria um no mesmo, mano. Ah, foto de joguinho, criança. Felca já desrespeitou a lei Felca, por que que desrespeitou, entende? Destruiça, Camilla, nada com nada, nada com nada, nada com nada. Uma das maiores cortinas de fumaça de todas, por que gostei de fumaça? Hum... Hum... O Felca passa a maioria do vídeo distorcendo e omitindo informação sobre a lei, o que realmente afeta, obviamente ele concorda. Eu não sei, eu não li a lei, gente, se alguém leu aí, fala nos comentários aí, para complementar. O próprio policio que criou a lei tem aquisações de ser... Eita, isso aí, eu não sei não. Olha, olha como é que começa a piro. Cadê o Chandão para bloquear esse comentário no YouTube? Se suspender, botar o favor 24 horas. Chandão está ocupado de eu dar um blog dele do Master. Mano, que essa galera da Pazinha, irmão? Aí eu vi o pau vocês, eu falo aqui assim... Essa galera toda que está ganhando grana, essa galera toda que está trabalhando, mano, está perinando, discutindo essa rebexteira na internet, políticazinha, políticazinha, coisa, não vale comentários, comentaram no vídeo que o Felco vai levar alguma coisa? Não vai. Aí você aí do outro lado, você pode pensar, ah, mas você também está falando disso, irmão, ou tu fazendo isso aqui no meu canal, no YouTube, que pode futuramente vir a ser uma Nala Fundo de Renda. Isso aqui para mim também é trabalho. Então, eu estou trabalhando. Essa galera que está comendo aqui... Você aí... Enfim, fica aí a reflexão sobre esse caso. Diga aí o que você pensa sobre isso no comentário. Se você ainda não se inscreve no canal, se inscreve aí, rapaz. Está esperando o quê? Deixa seu like, tem um botãozinho chamado RIPA. Embaixo que eu até hoje não sei para que ele segue, mas não arribar, né? Terce botão. Né? Sei lá. Me segue lá no Instagram, Arrogo, Dergão, do Insta. E até o próximo vídeo.