 A noite é a todas e todas aqui, previsamente, mas também quem tiver a distância no espaço no tempo, 18 e 28, o Fuso de Brasília, 21 e 28 no Fuso de Ilhas, Boilão, de São Paulo das Pessoas que em Número Mar nos acompanham, de Washington DC, 16 e 29, passamos agora em Vancouver, 13 e 29. Não só das plataformas de YouTube, Facebook e Instagram, mas também as edições de TV do que sair, porque saem reduzidas essas versões para a TV. Nós estamos hoje com uma visita espiritual do Espírito Agnespásia. Quero dizer que ela desceu. Há muitos médios que às vezes supõem, sem intenção de enganar, e gostaria de ver se for possível mais a frigeração aqui. Eu vejo que a palheta, a palheta não sei como dizer, o direcionador de ar está jogando ar para baixo, eu preciso que vim um pouco mais minha direção, porque a bandeira quando transse a sentua o calor aumenta, no meu caso em particular. O trabalho mediúnico é adrenegético, é naturalmente assim, a pessoa fica mais ativada. Então, sobre a visita TV Espácia, não há época em que nós temos que fazer como ela pediu para a adultização de adultos. Nós estamos vendo adultos infantilizados, nós temos que sim, dar liberdade às pessoas, viverem os seus aspectos infantis, mas não se infantilizarem. Já há mais de 10 anos, eu diria 15 ou 20, falou-se de adultos, assentes, homens de mulheres, mais de 40, mais homens, mais de 40 anos, se comportando como adolescentes, tendo postura em todos os sentidos, sexual, de vestimenta, de preocupações com o corpo e a fuga de responsabilidade do universo adulto, às vezes até mesmo já em cursos na parentalidade. E nessa época de extrema influência do caos, ela pede que nós consideremos a importância de nos sobreordenar. A adultidade é isso. Não há incorporação recente, incorporação mesmo. A incorporação é feita pelo médium, ela pediu que eu falasse alguma coisa, não só ela pediu, mas os nossos amigos se pediu para trazer. Gustavo Henrique me ajuda muito na administração da metodilhidade. É um espírito que trabalha comigo desde o início dos anos 1990. E a incorporação é feita pelo médium. O espírito tem que querer se comunicar, fóssico, mas nós fazemos a experiência mental da imantação, a abertura, que eles respeitam a nossa liberdade. Muito obrigado. A abertura e a receptividade, são dos fluxos mentais. Alguém tem que falar. E o espírito do médium tem que trazer o espírito comunicante sem corpo para si, porque senão eles não entram. Não existe uma adentrar propriamente, mas uma imparilhar-se. Para incorporação é um processo mais profundo. Temos também uma época de caos. Eu creio que a visita dela aqui, ela está aqui, o grau de percepção das pessoas varia. E quando algumas pessoas são mais sensíveis, a presença desses seres outros não, é como se, por exemplo, tivéssemos várias camadas. Há pessoas que vêm de acordo com sua sensibilidade, as cores do ambiente, porque gostam de trabalhar com cores. Odontólicos vão ver quem está com a adentição em dia ou está precisando visitar um consultor odontológico. Uma pessoa preocupada em ver quem tem o organismo voltado à obesidade, percebe que essa pessoa tem tendência, tem organismo programado à obesidade e não falta de vergonha para engordar. Pessoa que diz assim, você está gordo, a pessoa sabe que está obesidade, ninguém precisa desenhar. Aí a pessoa mede com especialista, essa pessoa está com dificuldades com obesidade, se não fez a cirurgia bariátrica, e se não tem uma tela para outros recursos, pode engordar. As pessoas veem aquilo com que estão sintonizadas. As pessoas que gostam de design de interiores vão ver o ambiente de, por exemplo, figurinos. As pessoas que são mais afeitas a isso. Quem é psicólogo ou psicólogo vai ver os perfis, as pessoas vão enxergar até por pequenos sinais quem é quem. Quem é dotado nos mediúnicas vai enxergar ou perceber as energias das pessoas. Então, a gente pode chegar, por exemplo, num ambiente em que uma professora do Plumautas se manifestando e a pessoa não está percebendo. É como um cofre, o manel chamou de cofre fechado debaixo do sol, não entra uma fresta de luz. Está ali só a pínio, meio dia, mas o cofre está fechado. Ao a gente informar, ela desceu, a gente se abriu, então a gente tentava receber pelo coração. Ela induz um transe em todas as pessoas, parcial nesses momentos. Uma incorporação recente porque ela fez pelo menos três dias consecutivos de incorporações, o que não é comum fazer dela. Eu tenho a conexão constante com espíritos de espaiso, que é normal em pessoas que estão em função de mediunato, que é trabalhar com uma espécie de Chico Xavier, esse termo é cadascista, mediunato e Chico Xavier que nós seguimos, não o cadascismo como um todo. É uma religião como qualquer outro, nós tentamos ser cristãos sem nos apegar às doutrinas, como a doutrina espírita. Desde os milhoidos somos desligados. Então, o mandato mediúnico, como chamamos Chico Xavier ou mediunato, é uma espécie de conexão mais grande do guia espiritual com o médium para ajudá-lo ou ajudá-la num trabalho coletivo com a mediunidade, porque enlouquecedor não seria possível. Uma pessoa encarnada Chico precisa de demando nessa conexão continua, continua. Mas esse grau de conexão varia, o quanto ela fala sobre esse outro pessoa, varia. E eu falei sobre essa questão de a pessoa bater assim, você está agordo da gordura, é porque a pessoa nasceu com um projeto orgânico para ser magra e existe para conceder e julgar que as pessoas obesas são indisciplinadas ou descontroladas. E se a pessoa não usa preocupação com sua saúde, o médium que está o beijo, os médios que trabalham modificam, o que viveu o beijo, a maior parra da vida dele. Não se fala muito sobre isso, só você vê imagens dele margrinho no final da vida. Ele trabalhou com o problema de obesidade a vida toda, o mesmo, a mesma glândula que trabalha, a mediunidade e a glândula que regula o resto. A glândula pineal, a hipófise, a próxima épífise, quando essa glândulação é mais voltada ao trabalho medílio, a vida da pessoa tem desregulamento ou desregulação de outras funções. Existe um pouco das duas expressões, uma mais vernacular e outra não. Então é tornando, ela está pro músculo. Fiquemos atentos que se ela vai poder se manifestar um pouco mais, eu vou cortar a transmissão pública, vai ficar aqui para quem está presente. Ela transmitiu, permitiu que eu visse, olha, talou qual pressão, a reajunha de acordo, pode se desligar do grupo fechado das rimas, pode, pode já desliguei algumas e o grupo fechar traz muitas pessoas. Eu fico mais sensível para ver o lado sombrio também, não sou o lado luminoso e a gente fica, não dá chance até quando, porque tem um momento de intolerância depois fica a coelho, vência com o vício da pessoa. Principalmente uma questão, a força do mal inverte e a pessoa que está se sintonizando gradativa e gostosamente muitas vezes, você não sabe como vai pagar caro depois. Com a força do mal inverte a posição de vítima em vilão. Ela ofende e ela se sente ofendida. Ela foi grosseira e blasfema, se for com as forças do céu e se julga injustiçada. Essa tentação humana geral, mas nós temos que estar atentos a isso, a inversão. Se a gente for para um presídio, nós vamos ver tanta gente se sentindo vítima, vocês já conversaram, porque eu tive essa experiência, já conversaram com pessoas que estão presas. Existem questões criminógenas complexas. Existem questões socioeconômicas raciais, muito sérias, de injustiça, muito graves e relacionadas. Estamos como horror acontecendo no Rio de Janeiro. Essa época em que as hordas do mal se soltam, toda essa gente tem que falar para limpar. Uma série de confusões sobre o que é certo ou errado. Não é tão simples assim. Houve pessoas que se armaram até os dentes para armas de guerra com pessoas que estão com decisão de estar no crime. A maior parte das pessoas pobres e pretas são de bem. Comecemos por aí. Se há fatores criminógenos, temos que lembrar uma par da população nas favelas. O apoio nas favelas é dos pessoas que sofrem. O apoio à operação policial foi de 80%. Quem está sofrendo mesmo e tem que ser ouvido é o pessoal que está nas favelas, o pessoal que está debaixo desse controle. Então há excessos aqui e ali, não há como não tem. Perícias estão sendo feitas para que não haja abujo da força. Sem dúvida, mas nós não podemos mudar de lado, começar a nos sensibilizar com quem é psicopata. Os corpos periciados, 78, tinham registros de crimes graves. Então você já sabe, né? Estupradores, homicídas, então tenhamos cuidado. Essas pessoas entraram em um campo de batalha. Quem vai em um campo de batalha, nós estamos os sensibilizando, imobilizando a comorção internacional para as pessoas jovens e que não são criminosas, que foram lançadas. São pessoas falando no feminino mesmo. Pessoas jovens, vestidas de militares, homens jovens. Russo, falados russo, que não são lançados em território ucraniano para submeter outra pátria em nome de um tirano imperialista, onde está a comorção internacional para mais de um milhão de pessoas, último dado que eu soube. Mas aqui eu viar um óbito sem pessoas, é um horror, vida humana não tem preço. Quantas vidas são perdidas para um narcotráfico para miséria gerada pelo crime organizado? Não percamos a perspectiva panorâmica do que está acontecendo. Deve estar sem dúvida, perenciar-se tudo, a polícia deve ser mais treinada, ok, ok, ok. Há uma série de vícios sobre como se protege a zona norte, a zona sul. Sabemos de tudo isso, mas não coloquemos esses assuntos. Na hora de sermos energicos, complexificamos trazendo mil questionamentos para o que deve ser tratado com objetividade, enquanto depois tomamos providências para regular as causas profundas. Não estou deixando minha opinião muito clara, mas não estou provocando reflexão. Cuidemos para não sensibilizarmos com o lado errado. Repito que há injustiças, há erros, não há como no operação policial deste tamanho não terem acontecido erros, é lógico, mas quem se camuflou para parecer policial com armas de guerra não pode dizer que foi injustiçado, ou somelhar a jumpão e dizer, cuidado, a pessoa estava camuflada para parecer policial com armas de guerra e foi para uma praça um campo de batalha. Essa pessoa sabe que está planta para morrer, desistiu, mandou um telefone para a minha mãe, desistiu, vou me entregar, dá para se entregar tão facilmente assim como um rapaz de um campo de batalha da Rússia da Ucrânica, eu já ouvi dizer o rapaz desistiu no meio do campo de batalha, não é simplização, isso é injusto e diabólico. A gente começa a ter pena dessa ou daquela pessoa, mães de incriminosos vão todas chorar, dizer que foi um horror, é fácil sentir que foi uma injustiça, se eu não conheço essas moças, eu não conheço moças de qualquer idade, não conheço como boas mães elas foram, não conheço, a gente tem que estudar os casos, não só ouvir uma mãe chorando, porque às vezes choram também as pessoas que deixam uma criancinha solta para um carro atropelar, aí choram horrores porque elas tentam limpar a culpa de ficarem parindo e não tomam conta como é que uma criança no lugar de acarro se passando, isso é muito comum, criancinhas ficam soltas, criancinhas em idade, quero dizer de seis, sete anos para baixo, tecnicamente está errado, então se houve um atropelamento para aí mas eu participei como pai ou como mãe, na irresponsabilidade e não cuidar da criança às vezes são as pessoas mais estéricas um momento desse, fazer um escarcel para culpar o motorista depois, fica em alguma outra espota culpa pode, mas é muito difícil a pessoa procurar a culpa do pai e a mãe, porque ninguém vai fazer isso, seria cruel, mas é a própria mãe e o pai que tem que buscar a sua responsabilidade, antes que aconteça, porque eu falo isso, porque a pessoa pode evitar antes que aconteça, se posicionar com o pai e mãe, é muito comum andarmos a via pública, crianças soltas agitadas, agitadas e os pais, as mães ou tutores que estão por ali não dão as mãos, a criança até sete anos, alguns falam de oito, tem que andar de mãos dadas com responsabilidade ponto, gostando ou não, se a criança é agitada ou o pai ou a mãe dá mão ou então não sai para a rua onde há movimentação de veículos automotores, ponto, temos que ser claros em alguns assuntos, não é? Temos que ser claros, se nós não fomos claros em assuntos como esses, vamos ser claros em que? Se não defendemos a vida humana nesse nível, um pai e uma mãe que deveriam colocar aquele com o cedo de sua vida, é aquilo, não é? Entre aspas, é uma clínica maiúscula e não conseguem uma criança e isso é comum, agora tragamos isso para o dia a dia, como esses pais são irresponsáveis e muitos outros sentidos em casa, cozinhas são perigosas, criança manuseando objetos, pérforo cortante, etc etc, essas pessoas serão irresponsáveis em todas as circunstâncias, se não estão nem aí em público, nem percebem que estão sendo flagradas numa atitude completamente irresponsável, se é cuposo, é porque ninguém vai fazer isso, mas se na minha opinião, homicídio cuposo, se uma criança eu teria, desculpe, não é você que é especialista, isso é dólar eventual, a pessoa quer se livrar do olho do filho, o comportamento revela, um pai e uma mãe que não está aí, para uma criança que ainda na rua, quer se livrar, dando, botando a culpa em outra pessoa, minha opinião é que essa pessoa quer matar a criança, mas às vezes não tem acesso, mas vai fazer um escarcel, meu meu, morreu, está tão feliz e chora, eu não estou dizendo que não chore também, por culpa, culpa, não sou tristeza, mas a gente sabe que está se passando em concorrência pelo comportamento, comportamento de quem quer se livrar, se arrependeu, está trabalho demais, é caro, então não tem filhos antes, as pessoas são educadas sobre como é ter filhos, desde cedo, como fazer para fazer sexo sem barriga, se alguém vai ter barriga tem que ter responsabilidade com aparentalidade, é melhor não ter, é melhor deixar para mais tarde, é melhor deixar para ficar tão mais tarde que a adulta, ai já não pode mais ser biológico, não tem importância adulta se não sejamos materialistas, temos que assassinar dessa forma, porque é ter que ser do meu corpo, não dando necessariamente, quem precisa também dessa experiência vai saber em tempo, quando são todos os fortes, a gente tem que limpar, tem importante, muito importante, e o Rio de Janeiro está sã e debatem-se, os especialistas, o que é o que pode ser, meu Deus, o que está acontecendo, o amigo espera aí, deixa eu fazer assim, topografia do Rio de Janeiro, porque tem mais ou menos elevações, socorro, abarros dominados do Rio de Janeiro pelo crime organizado, de maneira que a polícia nem pode entrar livremente, que são planos, topografia, francamente amigos, amigos, topografia, eu não vou, não dá para a gente começar a comentar alguma coisa, especular se isso, se tem uma pequena ajuda, tem claro que tem, mas não é essa causa, vou me remeter à causa que os bons espíritos sugerem que observemos, o Rio de Janeiro foi capital, se não me falha memória entre os anos, capital do Brasil, entre mil e setecentos, não é importante se antes era colônia, passamos a ver se reino, depois império, depois república, o Rio de Janeiro acompanhou como capital do Brasil todas essas transições, colônia, vice-reino, império, república, de mil setecentos e sessenta e três, a mil novecentos e sessenta quando Brasília foi inaugurada e a capital foi transferida para lá, o Rio de Janeiro é uma antiga Brasília, vocês têm noção, temos como refletir o que seja uma cidade, o que eu estou dizendo é para desculpar um pouco os cariocas para ninguém pensar, mas meu Deus, só no Rio de Janeiro acontece uma chacina como esse, ah mas o Rio é um lugar perdido, né, a esse povo do Rio como se fosse condenar um grupo de pessoas, uma cidade de forma, essa forma emocional, não pensada, é preguercizosa, então o que está acontecendo no Rio de Janeiro é um histórico cultural, imaginemos dois séculos, dois séculos, não são vítimas, e vê o que acontece em 20 anos, dois séculos do vício, tudo facilitado, dinheiro qual é o solto, o poder ali concentrado, para se conseguir tudo, falava-se de receber de mão beijado, o que era, beijava-se a mão do imperador, pedia-se alguma coisa, o imperador generoso demais, dava, dava, dava, a capital ali, todas as autoridades nacionais constituídas ali, vamos pedir aqui um favão senador a um deputado, já falando da época da república já, deputado estadual, a filha do presidente, todo mundo conhecendo todo mundo, as principais repartições públicas e seu acentrais no país, quando as vezes são nesse cálula nacional, os ministérios todo mundo conhecendo todo mundo, aquele é a estrutura, é uma rede, é uma rede gigante, imaginemos isso por dois séculos, de repente isso foi arrancado do Rio de Janeiro, da cidade, para ser colocada, é claro que contaminou um pouco o estado, mas é mais a cidade, arrancado, como se fosse uma espécie de órgão, mas um órquio era sangue, era vísceras de modo serar, era estrutural, arrancou-se e colocou-se na outra cidade que estava sendo fundada, para não haver um colapso no Rio de Janeiro, até hoje, se vocês forem pesquisar, eu conheço muito pouco, mas quando você vai pesquisar sobre funcionários públicos federais, é um colosso de quantidade de funcionários públicos federais até hoje no Rio de Janeiro, isso pode ser, porque não se tira, o colapso vai ser maior, eles criaram, foi criado um vício, de aqui a gente tem as coisas mais fácilmente, não precisamos trabalhar tanto, os empresários não precisavam lutar tanto, como em São Paulo, que a coisa teve que ser suada, era interiorizão, a circunstância de novo, era interiorizão, no século passado e nos anteriores, era interiorizão, não tinha nem acesso à costa, para escoar o café, tiveram que estabelecer com muito esforço no século XIX, linhas férreas para o ditoral, para escoar a produção, lá vai na época, cande açúcar, mas principalmente café, café, e a cidade de São Paulo, teve criando os mataratos, os imigrantes ali, vamos pegar no pesado, trabalhar pesado, se esforçar para conseguir as coisas, se não não ia ter fácil de graça pedindo ajuda, isso é aquela autoridade federal na cidade, todo mundo se conhecendo, só para dar ideia a vocês, pelo que me recorde, perto do momento da transferência da capital Rio de Janeiro, tinha menos ou, que me lembro, 2 milhões e meio para 3 milhões de pessoas, deve ser fácil de pesquisar em bons canais de internet, quando foi transferido a capital, agora imaginemos uma cidade menor, havia, pelo que me lembro, 250 mil habitantes, em 1872, só isso, imagine, uma capital federal com 250 mil habitantes, mas recebeu de 172, tinha pouco mais de 50 mil no início do século XIX, todas as autoridades importantes estavam naquele milinho, ah, peça ali, vamos ver, um pauzinho aqui e aqui, cria-se um vício, então quando arranca-se, repentinamente, quase sem aviso prévio, Sánic Bicek morreu misteriosamente, será que foi martelizado, ou assim, ou nada, ou sei, bem, ódios muitos, muitos ódios, ele despertou, muitos ódios, a população toda carioca se sentiu injustiçada, de repente sumiu, quase tudo, do dia para noite, e, terreno fértil, para o que que vai campear? Facilidade, acomodação, toma lá e daqui, crime organizado, mania de corte, olha cá, meu amor, sem ressentir amor, porcaria, pincar os nenhum, linda, meu anjo, plá, plá, plá, plá, plá, plá, plá, aquela pulsadora batendo leica, olá, como você está, gata, você está linda, meu amor, ele quer, nem quer a moça, a gente gosta, tá, tá, tchau, é vício local, não é que o povo tem um problema, foram 200 anos de corte, qualquer cidade ficaria assim, qualquer povo adquiriria uma espécie padrão de ser, fala uma coisa, mas pensa outra, vem cá por trás dos panos, como por baixo dos panos, lá por trás das máscaras, é o que se faz hoje em Brasília, mas, parece que só tem 65 anos, e já é o que, no ambiente, se já foram a Brasília, já respiraram a psicóssifera de Brasília, chegar assim na praça dos poderes, né, aquela, aquelas planadas ministérias, chegar ao Congresso Nacional, protegidíssima, protegidíssima, esses prédios são bem protegidos, mas eu quero dizer, a energia da cidade, a população, todo mundo ali, na busca de conseguir alguma coisa, arrancar do estado alguma coisa, isso que está servindo o estado, servindo as pessoas, esse espírito é impressionante, quando os jornalistas, com toda a razão, vão falar sobre alguém, é porque está, falando, está preparando a sua candidatura presidência no próximo ano já, tudo parecendo que é só cálculo, há políticos, a melhoria, honestos, no sentido de que estão para servir, estão para melhorar o país, o nosso país tem cura sim, tem salvação sim, a miséria era muito maior, só com a minha idade hoje, estou com 55, como vocês acompanharam, 55 anos, eu tenho lembranças de 50 anos, ou quase isso na via pública, simples como ia um supermercado, vocês não fazem ideia o que era ir, pelo menos as cidades nordeste, as capitais eram muito semelhantes, tirando as metrópoles regionais, como Salvador, Recife, Fortaleza e Tradwessas, as capitais nordeste eram parecidas, o que era andar não posso afiançar que o mesmo acontecia em capitais de outras regiões do país, andar e a um supermercado, eu não posso me lembrar com muita clareza, é porque facilmente eu colapso na comoção, e qualquer pessoa que tem um mime de coração, mas ficava tudo invisível, normal, andava no supermercado, aqui e ali eu vi uma pessoa, eu vi, senhores, na terceira idade, pretos, normalmente eram pretos, na mão, um quilo de feijão, arroz ou falinha, o suficiente para segurar na palma de uma mão, não com o chapéu de palha ou de couro que se usava na época ainda, os mais velhos ainda usavam, não que era hábitos nos anos 70, mas que eram pessoas, que eram jovens nos anos 40 e que estavam na terceira idade na época com chapéu de couro, com a outra mão nos dedos fazendo a conta para saber se aquilo ali, se poderia se colocar mais um quilo de alguma coisa, isso era comum, no supermercado, quero dizer supermercado, não estou falando de periferia não, no supermercado de elite ia, não porque a miséria é tão grande que nem tinha como separar, hoje é uma pequena separação, não existia na época, porque os que controlavam tinham tudo e o reaction tinha nada, era uma miséria abominável, graças a Deus, e se começamos a sair disso, e da década 90 para cá, foi doido, ainda era 100 anos 80, 70 anos 80, melhoramos aos poucos, sem detalhes novamente as questões políticas, mas alguns grandes enviados ajudaram o país a sair dessa terrível condição de fome, saímos do mapa da fome recentemente, temos que lutar para que isso continue a acontecer, seja preservado, estabilizado, estamos aí com um genocida nos Estados Unidos mandando tropas, mandando força militar em larga escala, para aqui, para a América do Sul, a América do Sul é aqui, o Brasil podia se espalhar um pouquinho, se considerasse que o território internacional não era aqui, era para lá nas costas quase do Brasil, então tudo isso é temível, temos que observar, então, amigas, amigos, na perspectiva de que ela pode vir a se manifestar, eu sinto uma densidade muito grande, eles não forçam um médium a sb, primeiro, o que que é uma incorporação, é um fenômeno extremamente, como posso dizer, profundo de abstração da psique do médium de seu próprio cérebro, fazendo o possível para ficar ductil e isento, ou isenta se for mulher, para que um outro fluxo mental de outra pessoa se manifeste, nós ficamos vigilantes, ou seja, não estamos, não perdemos a consciência para observar se há disparos ou interferências mentais externas de pessoas na matéria, dentro ou fora dela, para comprometerem esses dardos mentais, comprometerem aquele fluxo, isso é tão difícil, tecnicamente a literatura fala, vamos apelar para Chico Xavier, o grande gênio mediúnico do século passado, foi, não foi sua orientação, no orde do meu carecista, Chico Xavier fazia, eu achei heroico quando eu acompanhei em 1990, pessoalmente, mas todos os documentos em vídeo mostram isso, ele psicorafava assim com a luz acesa, papel, caneta, lápis, grafite, dentro da multidão, ele colocava a mão, a cabeça apoiada na mão apoiada, porque ele ficava semi-consciente e a cabeça podia cair, e fazia uns esgares quase, parecia que estava sonhando, não isso, aquilo ali era quase um culto circuito, se você sefava em culto psicografava, parecia sorriso, era culto circuito, pra caramba, e mais uma semi-incorporação dos bons espíritos que estavam ajudando, e de quem estava falando, psicografia tecnicamente é semi-incorporação, para quem estudou, estudou, os bons autores que não são muitos, sob mediunidade, essa informação, e que os espisos endossam por meter-médio, é uma semi-incorporação, por me esperar esse sintonia, psicografia é uma semi-incorporação, só dá pra ir até aí, dinheiro do público, num há documentos de xíquicha ver em público, incorporando plenamente, sutilmente ele fazia, porque a ligação, o incorpora publicamente, não, dizer, agora vou incorporar a mandoel, não, ele incorporava sem ninguém perceber, perdoe-me aqueles que já ouviram, aquelas que já me escutaram, mas vou dar uma ideia no pinguefogo, então xíquicha viu alguns momentos, principalmente o primeiro, ele colocava as duas mãos cruzadas e acariciando-se, esse é sinal de carência, entre as mãos, com as mãos, entre as pernas, muito constrangido, e fazia isso entre as pernas, e vinha pra frente, pra trás, como uma mocinha virgem, ele era uma grande mãe, na minha opinião, uma mãe santa que reencarna, e muito acanhado, e falando daquele jeitinho, etc., e às vezes com bonbozes, com muito brilho intelectual, porque ele era um autor de data, ele podia falar por cima, e é conduzido por emandão. Há uma certa altura, sutilmente, ele se apoia no respaldar da poltrona, a mãozinha, uma mãozinha, eu tô falando assim pra brincar com vocês, pra cá que tem uma mãozona, aí eu peguei nessa mãozona, fofinha, eu me chamou atenção, no 90 quando toquei, cada falanginha, falanginha e falangita, cada um desses pontos, os dedos eram alcoxuados, a mão toda alcoxuada, essa mão projetada, eles já estavam quase 80, projetada para psicografia, completamente ducto, não pode ser passivo, alguém me pediu, peguei minha cartinha, fiz assim com um dedão, porque eu já sabia que eu podia fazer isso, eu tava em trânsito, eu não sabia, coloquei minha carta, porque eu não queria interromper ele, tava com outra pessoa, e fechei, assim mesmo, meu amigo, eu não consigo imaginar uma pessoa fazendo isso comigo, uma dama que foi mãe, mãe, mãe, mãe, por século ou outro, vocês são mães, sabem, século sobre século, pare indo cuidando, dando uma massa, socorro, Jesus, isso é acostumado, todo mundo feliz é o que importa, vai, alguém disse porque eu era a pessoa mais alta no ambiente, e se esticar, você pode colocar, que a distância não parece, mas só um pouquinho mais alta que a média, é uma besteirinha, hoje é muito pouco, na época, por causa da fome, eu era bem mais alto que a média, hoje é um outro normal, mas no passado era diferente, aí então você pode passar minha cartinha, sim, sim, aí abrir, abrir outro dedo, assim mesmo, colocava, fechava, assim, amigas, como é que eu soube disso, ninguém me avisou, tava em trânsito, eu próprio, tava um todos em trânsito, quem estava atento, né, eu estava em trânsito, não sabia, então o Chico Xavier, no Pinga Fogo, daqui a pouco colocava o amor aqui, esse, com a encostada, não é de poder, pera aí, gente, olha só, outra mão cá, apaixava a cabeça e um riso assim, um momento, quando fui falar de homossexualidade, um momento, por favor, e começou a falar sobre todas as potências do corpo, ali era, mano, o homem começa a se espalhar, a primeira coisa é se espalhar, com licença, por que quem fala todas as potências do corpo, eu me lembro como falar da tactibilidade das mãos, tudo isso tem que ser levado a luz menos, por que as potências sexuais teriam que ser, em palavras aproximadas, é fácil ver isso, tá disponível na internet, degredadas ou condenadas às trevas, um silêncio total de âncora e todo mundo, começou a falar a ele assim ainda, por um tempo, e vagazinho, mano, eu saí, e aí foi voltar ao normal, sutilmente, a mãe entrava, falava e saía, assim, décadas de trabalho em comum, mentalmente, mas com tanta sutileza que dá para ver se que eu vi ou não percebi, meu Deus, é uma... é uma introdução de novo, é uma não saiu, e dava uma sensência, deixava a chico falar, mas se aproximava mais ou menos, aumentando o percentual de sua presença, eu tenho isso com a engenharia espacial, e mais do que isso com ela, isso eu posso falar, não estou me comparando, temos medo de... sou fãzão de chico, né, eu acho absurdo que se compara com chico, mas chico é um referencial, quando a gente fala chico, é bem, com chico eu tenho isso, então, a gente fica observando se alguém está mais ou menos certo, a ideia é essa, assim como se usasse Jesus como referencial, nossa, fica muito distante, né, se eu pensar, chico Xavier, Bernadette Subru, são pessoas mais próximas de nós, e Matéria Escaputá, durou na pra caramba, caridade da... santificou-se, santificou-se, na pedreira, né, santificou-se, são pessoas santificadas, chico se santificou no trabalho mediúnico, é raríssimo, é em vulgar isso aí, houve santas médium, santas médium, mas não é que isso não era o ponto principal, no caso dele era, então no caso, ser humano é diferente, não tenho nenhuma, eu não estou encaminhando a santidade de modo algum, e um genoma santão, então vejam que interessante, no trabalho entre mim e ela, é isso mesmo estranho, né, a preposição que pede o mim, não pode ser entre o mim, entre mim e ela, ou entre ele e mim, fica estranho, né, era o certo, então bota o mim pra cá pra não ficar tão esquisita, entre mim e ela, às vezes, os vizinhos, os bobo, pra quem prefere a norma oculta, aqui o aligite vai se corregando em português só pra relaxar, não queria relaxar, a pessoa ajuda de vocês, eu queria tanto dar oportunidade, ela se manifestar, mas ela não quer vir se a plateia não ajudar, eles botam campos de força, já estão aqui, que podem vir assim, se vier assim é Mateus o Nacleito, vem com um tratou pela frente, vai escarrar fogo do céu, não, não, eu não queria isso não, se você está bem, concordo comigo, eu prefiro a manzinha do céu, prefiro, é minha preferência todo mundo, eu venho de um cara, dizendo, quando as manzinhas me entendem, mas assim, a faladura, então a pessoa não pode ser cristão, nem pode ser adulto, quando estávamos falando numa incorporação recente sobre isso, quando eu terminei, a incorporação estava uns todos, e chorando e rindo, era um sete, eu sou um único encarnado que estava canalizando e mais seis, quando, eu me comprometi você na nossa confraternização, princesa, não lembro, então as três pessoas eu perdi a consciência, Danilão também, eu nem lembro Danilão lá, perguntei até, não me lembra, eu comprometi, às vezes eu perco a consciência, mas em situações normais, não é o bom, o correto, porque existem os ambientes que trabalham a mediunidade, que se fazem questão, eu não lembro de nada, às vezes a pessoa está mentindo, para poder impressionar e garantir a autentica de situação mediunidade, a pessoa honesta às vezes, é induzida mentir, para dizer que o fenômeno foi autentico, não amigos, amigas, é para ficar consciente, para fiscalizar o tempo inteiro que acontece, para verificar o tempo inteiro, no final ela fez assim, alguém depois de falar, botou o primeiro que foi recebendo a mensagem, teve uma crise de choro que atrapalhou o transe, eu tive que respirar um pouquinho, falar com a gente, dá, continuou, viu uma onda de emoção, quebrou o cara, de feício de quebrar, não vou sentar, de feício de rompa, caramba, a gente falou, tão pouco a senhora que desmontou todo, nossa senhora, um vórtice estava próximo a mim relativamente, caramba, chega, como alguém está na água, domar, chega, chega, volta, volta, volta, mediunidade não é outra coisa senão, hiper sensibilidade, então perturba, então voltei, ela pediu licença, desculpa, se por uma atrapalhação, a adexão no homem deu uma palavra, porque estava vendo um problema mental mais forte, ela pediu desculpas por mim porque não podia falar, e no final, isso é muito importante para nós ficamos receptivas, e receptivas, alguém tem alguma pergunta a fazer, eu disse, não, só agradecer, todo sentido colocado, eu não falo diferente sobre o chá, crackardio, aquela coisa, não é que aqui, se ela vier, todo mundo vai sentir, mas eu estou sugirindo que nos abramos, ajuda a pessoa a sentir, se é pessoalciável, então alguém quer fazer o que? Não, obrigada, ela, ah, então, que maravilha, mais ou menos palavras assim, só que ela tem uma forma mais elegante, falar, que maravilha, que eu esteja na sala de aula, em que os alunos não tem mais nenhuma dúvida a tirar, eu posso descansar assim, em paz, porque todos estão no caminho da cristificação, olha só, aí saiu, nossa senhora nos abençoe, boa noite, está demais, acabou, ela é dura, com o doçura, o tempo todo, teve uma dama que estava resistente, entende o que ela estava dizendo, ele disse, atenção, é o seu desatino, desatino, perda de tino, é desatino, julgasse, desatinada, e ela faz os trocadinhos conceituais, bem interessantes, que provocam riso, e a pessoa que está armaguarda desármase, quando ela está no ambiente, em que ela pode ficar bem à vontade, o prova é que ela fique mais solênia, que se eu conseguir canalizá-la, por cinquodésimo, um pouquinho que seja, a gente está com tempo correndo, estou olhando, cinquodés minutos que ela venha, lamento que a gente está a distância, atenção, quem pertence às nossas rimos, já já eu volto ao Eugene, quem está, quem acompanha as nossas, eu quero dizer o grupo de trezentas pessoas, trezentas e poucas pessoas, que têm acesso às nossas palestras fechadas, fiquem atentos a um canal Zoom, uma plataforma Zoom, uma transmissão Zoom, cujo link vai ser enviado no nosso grupo WhatsApp, para vocês migrarem para lá e acompanharem a incorporação de Eugene caso aconteça. E o grande público, eu lamento, não era nem para acontecer, é um benefício para quem está presente, infelizmente, não dá para ser, já está demais, eu não sei se vai acontecer, estão voltando. Quando terminou, eu estava, pensam que alguém teve culpa, se alguém ficou assustado, que ela disse, estava todo mundo rindo e chorando, e agradecido, é que interessante, nem eu, nem ninguém está com culpa aqui. Ai meu Deus, deixei de fazer a pergunta, e uma pessoa tomou a palavra para dizer o que acontece esses momentos, quem já acompanhou de perto, somem todas as questões, comigo velho de guerra, velho de guerra, pra caramba, trinta e sete anos, com engraus variados, foi metade por um tempo, de contato com ela, ela chega, são vocês que entendem isso? Agora a pergunta, não sei, não, depois, ah, esqueci de perguntar, e às vezes, mesmo quando a gente começa a retomar um estado normal, e se recorda os próprios problemas, nossa, não tem tanta importância, não vai se resolver, ou então começam a instalar as soluções, eles próprios começam a passar pistas, é o que você deve fazer, é normal, é relatado muito, porque as pessoas são induzidas, é um transe, junto, se vocês ficarem abertos e abertas, a pessoa não sabe, é bilhão, não veio, não ouvi, ou como ela disse, falar de maneira super normal, que é o transe de fala mediúnica, ou escrever de forma super consciente, que é a psicografia canalizando o plano maior, porque para fazer isso, que é ser mais inspirável pela sensibilidade, a pessoa também é mais perturbável, então aquilo que a gente sente, nossa, o bem está carregado, não, protomédio, um sede muito mais, e muito, por isso que não é comum o trabalho de guias espirituais autênticas, tem gente dizendo que está canalizando, ele vai ver a canalização, pota o nome de uma pessoa famosa, importante, e a gente vai ouvir, não terem 5% do que poderia ser a pessoa, não pode ser um grande espírito que vai se manifestar, vem de ver uma mente medíocre, é horrível, eu prefiro não ver essas coisas, talguém vai canalizar, quem é a pessoa para canalizar? A pessoa está usando para se promover, só uma grande médium, para controlar as pessoas, não é a toa que eles pedem prazer a vocês, porque o nosso público é cético, graças a Deus, isso é bom, botemos o senso crítico em cima, não é para acreditar e confiar, bota o senso crítico mesmo, por isso comentei, que graças a Deus se viu a vida de privilégio, sentido, de acesso à instrução, e não quis tomar a rota do poder ou do prestígio, afortunadamente que estavam acessíveis as minhas mãos, logo se eu tomasse a rota, para que eu não separo um serviço honesto? Só isso, não é referência de autopromoção, é para dizer que não estou usando isso para a autopromoção, porque se quisesse, de forma honesta, quem diz que quem vai para você empresário, quer fazer fortuna e gerar empregos, a gente que fica feliz por gerar empregos, quem diz que a pessoa intercente? Há pessoas que vão pra, por exemplo, se submete a cursos públicos, vão para cargos de muito prestígio de poder, e são missionários, pessoas do bem, de posições de poder destacado. Há pessoas que vão pra posições de visibilidade grande e fama, e que estão fazendo bem comum, eu acho bem mais difícil, e a parte pior dos três, de exposição, é ficar a mostra pra todo mundo notar cá, olhar, vigiar, etc. etc. E como nós estamos no ambiente de Anjos, é muito bem, mas isso tudo estava na minha mão, e eu fugi, a pá da exposição com a medindária, a exposição horrível, desde o início. Se alguém na minha oportunidade de fazer isso, e tivesse qualquer ilusão, quebraria imediatamente, porque o que mais as pessoas imediatamente começam a falar é charlatão doido com a dele. Eu estava nos anos 90, e isso é quase 20 anos, eu comecei a psicografar publicamente, tentei seguir o padrão de Fico, fiquei com a medindária semi-mecânica. Foi um horror, vocês não fazem ideia o que eu ouvi, o que vieram me dizer, como me trataram, como me agrediram, até fisicamente, não tanto que eu não permitia, mas até, por exemplo, forçar contato, forçar falar, forçar abraçar, isso já é agressão física, na minha opinião. Pobras! Mas principalmente, aceitar uma pessoa no ambiente, que estava me contestando continuamente num campo de ideal, a pessoa pode não concordar, saia, não fique aqui, é um ambiente sagrado, e eu tenho que iselar pela sacralidade do ambiente, e minha responsabilidade. Eu deixei que essas pessoas ficassem próximas, por muito tempo, e isso de fazer em grupos fechados, 30 pessoas aqui, eu fiz referência, e não deixar outras pessoas entrar vezes, e quando sai gente, entra gente, sai gente, exela pelo lugar devido, é devido, e quem sabe, num momento como esse, temos uma oportunidade especial. E por que essa experiência voltando tão forte de a pessoa, quando você vai deixar aqui, tão forte de a pessoa sentir todos os problemas sumirem, parece assim, um hipnose, oh, a pessoa foi seduzida, então fiquei alienado, a impressão que dá de fora, ah, a pessoa, houve uma coisa bonita, se emociona, coisa meio poética, e se desliga dos problemas da realidade. Não é isso. A pessoa fica supralúcida, a sensação que a gente tem de uma desintoxicação, que a gente está muito opecido, e acordou. A gente tem um problema, chega, Eugênia, ou a espiritual, ela não gosta que diga o nome dela, Eugênia vai representar, chega a espiritualidade, representa a espiritualidade do bem, e sublime. Chega e nós aumentamos o nível de lucidez, ficamos felizes, e que bobagem aquele problema, eu tenho como administrar, tenho como solucionar, e esse termos práticos é mais inteligente. Se eu fico assim, eu posso face a qualquer questão, de forma bastante, muito mais eficiente, do que se eu ficar tenso demais. Então, em termos práticos, é muito bom, dessa experiência. Então, quando eu falo novamente, isso é acessível a todo mundo. A gente não precisa ser santo, não estamos, não acredito, Eugênia fala, ao modo dela, que há almas santas encarnadas, aqui ou ali. Eu não aceito, essa, eu acho que ela tem uma opinião diferente sobre a santidade. Há pessoas santas aqui ou ali, e pessoas com problemas graves. Mas esse assunto, de a gente conectar o plano bem, em graus variados, todos podemos. Chico já vai descrever um episódio, e preparo muito, porque é importante, né? É melhor que você fique um tempo pouco comigo, para aproveitar em bem cinco minutos. Ao como, a gente está com fome, você já contou no tempo de uma refeição, mas veja bem, essa pessoa estiver com muita fome, vocês sabem que a pessoa não pode comer muito, porque pode ter um pré-co, a pessoa pode morrer, por comer muito, estando submetido a um período de inanição. Não pode comer logo, vai tomar, às vezes, alguma substância intravenosa, uns pouquinhos, uma papinha, os médicos e médicas aqui podem explicar melhor vocês. Então, tem que preparar muito para um pouquinho, é bom, não dá muito. Luz demais em segresse. Jesus disse, por isso que é uma atenção de responsabilidade para mim. Não é um grande problema em grupos pequenos, é o correto. Aí sim, haver a manifestação. Era um sete contando comigo como se vocês em três noites, pelo menos, pode ter sido mais, mas não foi mais do que isso. Pode ter sido quatro no máximo, mas três de certeza consecutivas. A última não foi ontem, foi hoje de madrugada, ela começou, falamos, falamos e começamos a ser bem influenciados pelos espíritos, que sabem que é próximo, há um certo começo, eu sei, sai um pouco do corpo, me vi de fora, interessante acontecer isso, não é comum comigo. Muito rápido. Me vi de fora, e voltei, eu estava aqui do meu lado, conversando comigo, eu estava aqui que é um sacerdoto, um ex-acertólico, muito afetuoso, bem paternal, mas durão, pra caramba. Eu falo direto, eu gosto, porque o objetivo olha isso, é, minha opinião é essa, eu sei que você quiser. Então, e a gente pode conversar. Não é muito comum eu dialogar sem cuina, eu prefiro ficar, eu prefiro ficar com a Eugenia, falar com a mãe santa, se isso que é, é porque é necessariamente mais fácil, não é o seguinte, Gustavo e Henrique, eu posso escutar a opinião, ter a opinião e a Eutte outra, com a Eugenia, não. Ela sempre está certa, tem que só descobrir, porque ela está certa, eu estou errado. Caramba, mesmo, mesmo, não tem uma exceção. A não ser quando eu captei errado, lá atrás, que não era ela, não se achei que ela descia, ela não quis dizer isso, e isso sim, fala de filtraso, e é meio única, décadas. Conviver com a pessoa que sempre está certa, ela é superior a mim, em tudo, tudo. E ficou muito agradecido por isso. Para ouvir ela, eu preciso perceber muito mais coisas ruins, para vocês é muito melhor. Então, porque é um ser superior, e ela vai canalizar as energias, vejam, onde dá a duas ou dois presentes, Jesus se faria presente, imaginemos, Eugenia as Pás, eu venho, liga-se a mim, já dou conta de nós dois, eu posso dar testemunha, eu e o Gêni, estamos aqui, em nome de Jesus, então, estamos, nós dois, podemos dizer, mas além de nós dois, outros seres, tem uma grande quantidade, inclusive protetores espirituais de vocês. Às vezes, o próprio Guia, vem também, porque nem sempre nosso Guia espiritual está aqui, o meu Gêni, sempre está, muitos guias de vocês vieram, que a pessoa perceba que é não. Então, eu acho que já vier, em um certo momento, em um dos, em um das suas obras, fala de uma dama, do plano Sublime, que vai fazer prece, isso é importante, ouvimos porque vai acontecer aqui, já está acontecendo, mas deve se intensificar. Uma dama do plano Sublime, com algumas, a cólita, não acho que tem um próprio, eu fico em português estranho, posso trazer português a português, eu queria falar à vontade, estou pedindo a eles mesmo, peraí, peraí, as ficam subindo as palavras normais, só vê as clássicas, olha para isso, a cólita gente, porra, peraí, peraí, porra, deixa eu ver se isso faixa um pouco, pô, pô, não dá, não dá, as acompanhantes, ó, acompanhantes, as assistentes dessa senhora, que eram damas, também do plano do bem, foram para um grupo de mais de mil pessoas, entorpecidas, muitas que não acreditavam, principalmente em vida após a morte, ficam despejadas pela sua própria crença, em não existir vida após a morte, estava uma condição letárgica, do outro lado, é, Carlos Chagas, que é André Luiz, com o seu mentor espiritual, e alguns, dois amigos, ou um, e não vou lembrar com clareza, é fácil encontrar, na obra, A Vida no Mundo Espiritual, é, ela começa a orar, flocos de luz, começa a descer do plano sublime, sobre todas as pessoas, a mesma quantidade de luz, ou de substância luminosa, sem acepção de pessoas, todo mundo recebia, a mesma coisa, a mesma cota de energia luminosa descia, mas o que é que ocorria? Em seguida, eu falei sobre receptividade, ela recebia, ela absorvia, praticamente tudo, Carlos Chagas via, tudo, ela absorvia tudo que chegava, as, as assistentes dela, num segundo nível, um pouco menos, aumentou o espiritual dele, ele e um companheiro, pelo que me recorde, bem menos, e a multidão, é betada, bem pouco, e depois daquela pressa, que foi de um arrebatamento extraordinário, no, no, no, no chimanho do próprio, Carlos Chagas, dois, nos que estavam adormecidos, no estado pesadelo, continuam, dois de mil, duas pessoas, eram dois homens, de mil, porque eram, eram mais homens, eles não falaram mais isso, mesmo, isso que eu falei, dois daqueles mil homens, talvez um ou outra mulher, então, dois daqueles caras, se levantaram, em estado de surto de loucura, surto psicótico, urrando, enfermeiros psiquiátricos, do plano espiritual, imediatamente, correram para, acolhe-los, isso foi um processo inicial de cura, isso mesmo, a pessoa tem um surto psicótico, pois é, quebrou, quebrou aquele estado letárgico, acordaram, na condição de pesadelo, quando alguém acordar de um pesadelo, isso foi uma coisa muito séria, ou um pesadelo que não é bem pesadelo, é alienação, a desconexão com a realidade, é um surto psicótico, a pessoa não acredita em vida após a morte, já está morta fisicamente, continua, vive-nos da conta, ou vive-nos da conta, acordam, e os demais continuaram, adormecidos, em pesadelos e horrores indescritíveis, dentro de si mesmos, então esses flocos descem, quanto vamos ficar receptivos e receptivas, fala isso, nós somos muito cerebrais, então a gente usa ferramenta do intelecto pra, peraí, o que que eu posso fazer, fazer para ter boa vontade, a quem vai dizer, mas está muito, como é que eu coloco isso em palavras, graças a Deus eu fui trabalhado pra isso, pra ajudar você a ressentir, na minha parte dos médios, quer dizer, trabalhado, porque na minha parte dos médios, a gente sente, né, a Nia Medium, que conheço há quase 30 anos, muitas vezes eu me distraía, quando tinha outros no-medians, não é, né, sim, sim, o que que você, eu que tal fato, fala, é, alguém chega, e eu me distraía, aí eu falo em monocilabus, vai substituindo frases, e o Deus, é, eu tenho um sujeito, bem chatinho, pra caramba, pra não ser outra coisa, chatinho pra caramba, cês tão doidos, lembra de Sonia, e se levantou, e saiu, tava, ai, ai, uah, ahhh, anda, a gente tá falando, tá falando muito pouco, tá nos comunicando muito, e verbalizando pouca coisa, o cara queria ouvir, não entendeu, disse que estávamos loucos, é outra forma de comunicação, é perigoso, é melhor falar, eu prefiro os trilhos da palavra, pra garantir que a gente está, não está sendo ambíguo, porque a ambíguidade é até nas palavras, então voltando amigas e amigos, o que que é esse ficar, esse abstrato, né, poético, a gente vai captar, ficar, atenção, amigos, atenção, para vibração, cuidem-nos com a vaidade, acho que apoi a vaidade, aí porque ele é ser humilde, a vaidade, a gente tem que buscar responsabilidade, assim como em ambientes evangélicos, diabo, diabo, diabo, a minha cabeça é uma vaidade, vamos pensar em responsabilidade, foco no bem, em vez de pensar no diabo, em indefênito, vamos pensar em Jesus, na matéria luminosa, no espírita, boa vontade, tá ideia essa? Boa vontade, respeito, quando a gente vai ver um professor, que a gente gosta, eu cheio de uma grande professora, ah que maravilha ela chegou, sim, o que que ela está dizendo? Isso de, é certo, estou com dúvida, será ela mesmo? Pronto, vou deixar para depois, depois eu penso. Depois de dúvida, vamos colocar, como hipótese de trabalho, a gente não trabalha em ciência, não existe exercício científico, sem hipótese de trabalho, você não travam, as pesquisas são travadas, vamos botar como hipótese, acelerar, como hipótese de trabalho, a vacina da covid ia sair, podia sair em 5 ou 10 anos, tivemos um animeio, porque os caras foram, e as caras, grandes cientistas, homens e mulheres, foram extremamente capazes de, vamos pular alguns etapas, como hipótese de trabalho, isso aqui pode dar certo, deu certo. Então, como hipótese de trabalho, vamos considerar, por um momento, vamos extrair a dúvida? Ai, uxa, não, eu vou me abstrair da dúvida, eu vou botar a dúvida depois, depois eu lasco a dúvida, pronto, metá dúvida com gosto, por uma razão, se a luz é autêntica, e a gente vasculha, podem submeter o escrutinho que quiserem, a luz está ali. Vamos se aproximar a uma gatinha que estava, perdão, uma gatinha estava solta, a gatinha primeiro ficou atrás de mim, ela não estava presente, a gente ia se passar, estava irradiada, então a gatinha, olha que interessante, ela começou a fazer o movimento da faixa mental que estava em torno do grupo, ela ficou rondando, rondando, rondando, rondando, cadê esse ser que eu estou sentindo, que eu não sinto cheiro, porque esses bichinhos são muito sensoriais, mas são sensíveis, cadê, cadê, cadê, cadê, cadê, durante toda a manifestação ela ficou rondando, terminou, ela saiu. Isso é um disto interessante, para quem não sabe ainda, os animais percebem, os animais percebem, vamos fazer os preços, com vocês que têm animais domésticos, fazer um prece, dependendo do dia, o animal se aproxima, é um sinal também, porque o animal se aproxima nesse dia, não no outro, e aposta na boa vibração e aposta a captar bem os bons espíritos. Receptividade é isso, respeito, atenção respeitosa, suficiente. Ah, como é isso? Não posso ter mau pensamento, não pense em mau pensamento, eles veem. A gente tem que voltar para outra coisa, vou pensar, ver o mau pensamento, não, mau pensamento, eles veem. A gente tem que voltar para outra coisa, vou pensar, ver o mau pensamento, não, eu quero pensar disso aqui, eu desvio, quero pensar isso aqui, ver, eu estou pela tecnologia, quem ela está dizendo, e quando a gente está assim, desaparecem todos os problemas, foi o que as pessoas relataram. A gente volta ao normal depois e vai analisar o que aconteceu. Não é isso que se faz? Aqui, em ciência, é uma situação de controle. Aqui, vamos estabelecer com hipótese de trabalho o que está acontecendo. Quando terminar a experiência, agora vamos analisar. Depois, não durante, durante o mesmo que a pessoa planta a semente, e não é imagem nossa não. Se eu me reforço, eu me reforço sobre isso também, eu estou se sentando muito amando, graças a Deus, com o Chico Xavier, o guia de Chico Xavier. Planta a semente, deixa eu ver, não germinou ainda, bota de volta, no outro dia, será que germinou? Vai matar a possibilidade, vai matar a semente, e a possibilidade de ela germinar. Não dá para ficar metendo a mão, não é para meter a mão. E aí, já comecei a sentir, não, para aí, para de pensar se tal, alguém está emocionado aqui, porque essa pessoa está chorando. Ela pode estar menos perceptível do que eu. Não imagino isso que a pessoa que chora pode ser uma conexão profunda, maior, não às vezes não. Uma pessoa pode estar bem introspectiva, bem reverente, sem chegar a ser como vem lágrimas. É perfil, biopisíquico, inclusive. Tem psiques mais voltadas a isso, e organismos geneticamente mais condicionados ao choro, as mulheres são propensas quatro vezes mais ao choro do que homens. Só o fato é em corpo de mulher. Favorecem-se em si as lágrimas. Então, nenhum homem pensa, estou me debulhando de lágrimas, e logo posso sentir, não, não necessariamente não, não mesmo. Mesmo mulher que não chora tanto. É uma questão de, repito, de perfil, biopisíquico, os dois aspectos, o biológico e o psíquico, que o biológico afeta o neurofisiológico, o endocrinológico, que podem levar a emoção, facilitar a emoção. Pronto, gente, tudo para chegar à hora dela. Quanto ao evangelho, a gente espalha disse que nós deveríamos nos alicerçar, como ela pediu, alicerçar no capítulo oitavo, versículo 32, nos apontamentos de João Evangelista. Vocês já sabem o que é? Conheceria a verdade, e a verdade, e vos fará livres. Estamos aqui em camadas da realidade, eu me troco a verdade por realidade, camadas. A camada intelectual, a camada física, a camada emocional, vamos caminhar para a camada, para a camada intuicional. Todos, é um patrimônio universal, somos inspiráveis pelo bem. Então, o que eu estou dizendo aqui, para a gente exercitar com a genéria, é um genéio exercício, se tornem com bem. Desculpe, vamos fazer em outras circunstâncias. Vou agora entrar em sala de aula, com crianças ou adolescentes, como algumas, e alguns de vocês, trabalham com grande mérito, deus de forças a vocês, porque está cada vez mais difícil, e para quem é, o médico, médica, psicólogo, psicóloga, não só as profissões de cuidado, de saúde ou não. Como falei de professores e professores, cuidado para caramba, que exigir demais. Mas qualquer função profissional, social, familiar, o que que os bons espíritos querem de mim, o que que eu posso fazer para ajudar esse ambiente? Amigos espirituais, eu posso ser útil aqui de alguma forma, tuas ordens, não senti nada hoje, mas eu estou com a intenção de receber. Eu gostaria de ser útil. Essa intenção, de Deus, o que eu posso fazer, que eu seja útil, ninguém precisa saber que nós pensamos isso, mas os espíritos sabem, o universo sabe que a gente exala isso. São como bumerangues, voltam, começamos a entrar em processo de retroalimentação, com seres benevolentes. A gente atrai guias espirituais, quando se comporta, como uma gente em nome deles, a gente pode não seguir espiritual, mas um agindo bem, vou chegar aqui e fazer o que com essa pessoa? O que que eu posso fazer? Criancinhas, bebês, por terem boa índole, boa índole podem ser canais. Vou relatar, no meio de tantos fenômenos, 37 anos só com engenhas pássia, 44 anos só com irmã brígida, 50 desde que o do beijo me lembro, com os processos perturbadores. Mas deixa eu contar um efeito, o que acontece com qualquer pessoa. Na transição da adolescência, dos tins, como falam nos Estados Unidos, é ótimo, porque eles têm a palavra autêntica, cognata, adolescência, equivalente à adolescência, mas eles usam, como vocês sabem, os tins. O que é que termina em 19? Então, na transição da casa dos 10 para 20, 19 para 20, estava num momento muito sofrido, isso acontece com qualquer pessoa. E estava falando com Jesus, em particular, aprecie. Não ouvi, gente, eu não estava. Não aquela coisa, ouvi Jesus, falei com Deus, e Deus mandou, eu vou dizer a vocês, que 10% do seu salário é lei. Não ouvi Deus, não ouvi Jesus, e muito menos vou dizer, essa impropriadade criminosa, diabólica, que é uma taxação dupla, é o mesmo que organiza essas criminosas, cobram impostos, só o Estado cobram imposto, e gregas não são Estado, é minha opinião. Eles podem se pernear como quiserem. Estão se baseando em um texto, que era texto legal de uma sociedade helocrática. Ponto. Igrejas têm que ser mantidas, sim, não serem curtidas de impérios. Ponto. Então, como não dão importância a minha influência, graças a Deus, eu falo para quem quer ouvir, preciso ouvir. Há pessoas que estão simulando serem ganais, porque estão ali se promovendo, e atingindo seus objetivos. Quem quiser enriquecer, vá para atividades profissionais, relacionadas ou empresariais, etc. Muito bem. Retornando desse passeio, me desorientei completamente. Cruzes, como essa coisa é difícil. Falando com Jesus naquele dia, é imprésse, ardorosa, muito triste, eu estava. Uma criancinha de um ano e meio, estava a mãe por perto, minha avó, Materna, estava próxima, estava sentado, onde minha avó, Materna, tinha uma imagem de Nossa Senhora. Eu estava ali, próximo, mas a pesada imagem de Nossa Senhora era para Jesus que eu estava me dirigindo, e um garotinho de um ano e meio, pelo que eu lembro, tinha um ano e meio. Veio com um santinho, e ele me entregou. Apontou para mim, não sabia falar. Apontou para mim, eu peguei, que é inscrito Jesus, é um amigo que nunca falta. Uma criança pode ser canal de algo assim, uma sincronicidade se acontece com qualquer pessoa. É só a gente estar atento. As sincronicidades são falas de Deus. Ah, rasgou-se o céu, e numa carruagem de fogo, chegou Jesus, e disse, olá, fulano, pera aí, gente. A pessoa se acha muito, eu gostei de um comediante, disse a assentimento, vou repetir, desce a devida desimportância. Ele estava falando, olha que interessante, como o MUL pode ser bem implicado, para pessoas com fobias. Você vai entrar no avião, você sabe qual é a estatística para o avião cair. E querido, ou coisinha especial, loteria, só porque você entrou, o avião vai cair. Desce a devida desimportância, não vai cair porque você entrou. Não sei, eu achei tão convencente, promocional, quem sou eu? Para receber essa loteria de avião cair agora, eu não, quem sou eu? Porque querem me matar? Eu sou tão importante assim. Um lugar muito perigoso se está, próximo a um presidente da República, por exemplo, nossa, pode ter um tiroteio, próximo a um presidente dos Estados Unidos. Um lugar perigosíssimo se está. Agora você diz, quem sou eu? As forças do bem querem me eliminar, para quê? Qual a importância que eu tenho? Então, um pode acontecer nada. No episódio, chegando, pela primeira vez dos Estados Unidos, quando fui, fui para a passepada de um evento, e fui chamado para substituir três palestras, eu não fui originalmente para fazer palestras. Quando eu conheci, marcou de Vieira, depois de um ano, seguinte a sua esposa, viria a sua esposa Lou Vieira. Quando eu estava autando, houve uma turbulência muito grande no episódio, e o avião sacudia muito. Então, alguém disse no avião, graças a Deus, é interessante, porque tem episódio diferente, consigo, bem diferente. Porque eu não tive nenhum trânsito medíúnico, não apareceu a hugínia. Então, balançou, balançou, será que é hoje? Comecei a pensar, já, vai ser libertado, pode ser bom. Eu tinha uma prensão, não terminei meu trabalho, então, bem, não está aí. Sacudia, sacudia, a gente perdia a sensação do peso do corpo, por causa dos balanços. Então, o cinto de segurança não segurava na pontura, imagina. Eu tinha, pelo menos, essa impressão, pessoal. Então, alguém disse assim, beijamita no avião, não vai cair, não, porque eu já estava na TV, né? Beijamita no avião, gente, pode ficar tranquilo, não vai cair, não. Eu ouvi, aí, quando a gente estava no corredor, todo mundo se apinhando para sair, já tinham liberado, nossa, são alívinomas, eu ouvi o vinho. E no fundo é, não. Eles puderam querer me matar por causa desse trabalho. E poderia ser nosso carma coletivo. Eu e vocês todos morremos hoje. Mas eu não quis dizer para nós assustar você antes. A pessoa regala o olho, deram o sorriso, quer dizer que bater papo com os espisital, não protege da morte, pode ser um presente da libertação. Essa visão de fé infantil, quer dizer que eu quero dar um dinheiro para não ter doença, para tudo correr legal na minha vida, essas pessoas ficam presas fáceis de pilantras. Venha cá, que eu vou resolver todos os seus problemas. Nós temos fé para madurecer, enfrentar os problemas com mais capacidade de enfrentamento, a assimilação das leções e passarmos a diante. Será que eu consigo analisar quem for? Oh, soja nervoso, olha, chega. Ela tá próxima pra caramba. Eu tenho um convívio, a pessoa mais íntima minha é ela. Eu conheço o fluxo do mental dela com uma facilidade enorme, sem que eu a veja até. Ela pode aparecer pra mim, pode falar comigo. Durante aqui a palestra já falou, o tempo inteiro, nós estamos entrelaçados, é um contínuo, é meio perturbador. No início eu pensei que era o que eu sei. Curioso, porque é uma coisa boa. Vou afundar. Vou afundar naquela coisa enorme. Isso lembra a gravidade, um corpo celeste maior traga o menor. Não, não. É diferente, não é? Não é material, é espiritual. Ela tá aqui, tá aqui, tá aqui, tá aqui, tá aqui, tá aqui. Eles existem, elas existem. Dou meu testemunho. Quantas hipóteses vocês sabem disso? Fico nervoso, porque, nossa, afeta todo mundo, né? É ela. Sim, é uma coisa pra dizer. Eu não sou irmão de linda na transgenderidade. Gente, olha, eu sou isso, não vou dizer não, sou escancarado pra caramba. Se eu disser, gente, descobri que eu sou uma senhora. Eu digo a vocês. Mas olhem pra cá, vocês estão vendo alguma coisa de feminina em mim. Eu fico impressionado na Singuem, né, rapaz? Tinha que aguentar viver com o homem na intimidade. Perdi. Volto e meia a teu amiga, eu olho assim pra dar uma encanto. Ô, meu Deus do céu. Olha, a Rogan, você viu? Achando que ela é toparia. Obrigada. Ela não vai dizer isso pra mim, né? Obrigada, amigo. Não tá certo. Faz de conta que a gente ficaria com você, hétero. Então, com tantas mulheres maravilhosas, eu sou apaixonado por vocês, né? E tem um pequeno traço de androfobia. Não se fala, né? Você fala de misoginia e androfobia. Tem... Tem pessoas comprovadas com homens, mulheres e homens também. Que não sabem amar uma pessoa do mesmo gênero se for em homens héteros. Amar o pai. Amar um amigo, amigo, amar um irmão, de forma desarmada como se chama uma pessoa do gênero oposto. Eu não tô falando de erotismo. Eu tô falando de afeto. Todas as pessoas gays ou héteros e dos dois gêneros, só pra simplificar. Ou de qualquer identidade gênero temos que amar pessoas dos dois gêneros ou que se identifique com um ou outro gênero. Se não temos muita facilidade com os dos gêneros, temos que trabalhar. Eu tenho trabalhado com muito afínco pra me desarmar com os meus amigos homens. E foi um grande ganho pra mim. É uma beleza desabafar com homens. Eu não tenho que me preocupar com eles. Desabafo com o Gilhodo, é só outro dia. Eu não vou falar com vocês, não dá. Eu pensei uma vez, duas... A coincidência... Não, não, não, não, não. Vocês são empáticas demais. Pegava os amigos... Marcônia, desculpa, Marcônia. Lá, uma situação horrível. Mostrei toda a minha raiva pra ele, não pra pessoa que é conhecida. Perder a cabeça com a pessoa dos governos emocional. A raiva, a pessoa não. Falar com o amigo, falei, falei, falei. Suei. E aí, Marcônia, tudo bem? Na virada do século. Ainda com muita energia, não tinha acabado de passar de 30. E me observando assim, intenso. Tudo mais, tudo bem. Que beleza! Que beleza! Eu sou muito intenso da abafar com homens. Não tem perigo, eles não se quebram. É a minha impressão. E às vezes é ilusão. Porque o cara não percebeu e se machucou por dentro. Tem que ter cuidado. Eles são mulheres que a doeste absorve bem. É flexibilidade, né? Um edifício que não balança. Tem os engenheiros, é dura. Foi na outra dama. O engenheiro se viu. Também, graduado direito. Chequei, gente. Areas... Quero dizer, áreas completamente distintas. Uma estrutura que seja rígida, quebra mais fácil. É tem aquele cara em ambientes onde há terremotos as estruturas deslizam em cima de rodanas de Jesus, que loucura. Mas não é difícil que balança. Pois é. Está sendo balançado. Eles balançam um pouco. Mas nas regiões onde há mais abalocísmicos, muito. Há várias tecnologias aí para a absorção de eventuais terremotos em larga escala. Muito bem. Nós temos que ser flexíveis. Se não quebramos. É aquele cara. Não é doce nunca. Chegamos a 60. Infarto. É a mulher doente. Eu falo, está raro. Doente mesmo. Está de cama. Com tela péssima. Com 70, com 90. Está viva. Está viva. Muito doente. Não. Tu preocupa com uma mãe que foi 97. Está doido. Está sem poder caminhar. É mesmo? Impressionante. Mas ela não estava muito doente. Quase morrendo a 70. Ela saiu. Uma amiga levou a mamãe que não estava fazendo drama. Não. Não estou falando drama. É flexível. A gente tem a ideia de saúde e vitalidade. Não tem equivocada. Não é doce. Vitalidade. Vamos pensar em saúde como capacidade, resiliência. Capacidade de recuperar a resiliência. A pessoa do S tem que passar de voltar. Tem uma pancada virota que tem que passar de voltar. Tem um problema. Volta. Volta. E uma outra. Se sair, não volta a quebrar. O que nós queremos? O Chico Chéveu foi muito doente. Deja infância com os pulmões comprometidos até os 90, com diversas infinidades. Se você errar por aqui e dar espaço aos nossos amigos espirituais verificarem se a gente não pode vir. Não fique em esperança. Não tem nenhum elemento de transgeneridade. Quando a gente se aproxime, eu falo. E poderia ter. E poderia ser uma pessoa feminina. O fato é que eu não sou. Não é uma coisa que a gente escolhe. A gente nasce. Então eu nasci assim. Me sinto masculino. É um dos elementos de grande diferença. Ela se aproxima. Nossa! A energia de uma senhora. O pensar de uma senhora. O sentir de uma senhora. Ela falou de você e sem perceber. Falou de você. Isso é que a pouco não. Não tem sentimento para essa pessoa. Saiba que você tem... Começou a mudar a forma de estruturar a fala e como também articula as palavras. Tem todo o modo dela de falar. Têm um espaço sempre reservado. Meu coração, você. Por causa do amor maternal eu resolvi dizer que foi o Ginha que viu um rapaz. Nisso ela está tratando a minha androfobia. Porque um rapaz bem masculino etc. Também acompanha a distância. E a distância que mora em outro estado. E ela estava... Foi o Ginha. Eu só ia falar com um rapaz. Você respondeu alguma coisa e veio mais. Minuto, só um minuto, áudio. Minuto. Mas era o Ginha de ponta a ponta. Sem incorporar para o momento. Sem incorporação. Desculpe. A forma de botar para fora, às vezes assim mesmo. Espíritos, torces. Algo que é fluxo. Saindo, né? Estou desobestruindo os canais. Parece estranho, né? É físico. É biopsycho. Eu estou encarnado. O organismo físico e espiritual estão indissociáveis. Ah, não sei que a pessoa desencarre. Quando morre explica. Quando ela chega, eu sinto. A senhora, eu sou o homem. A mãe, eu mal me sinto irmão. A dama serena. Eu sou um cavaliro agitado. Ah, então... É tudo polarizado. Ela é tudo que eu não sou. De melhor. Porque eu sou fã de mulheres, né? Então ela é tudo que eu não sou. Ela não é a pessoa que eu quero ser, não. Não quero nem ser. Não sou uma mãe santa. Como ela serena nesse assunto e me ajuda? Quarenta anos de convívio quase e me ajudou muito. Sou uma pessoa muito melhor hoje do que eu era lá atrás. Graças a Deus. A gente tem que melhorar como pessoa. Então, podem ser poucos minutos. Lembrem-se que ela está muito atenta. Ah, aqui. Aqui. Obrigado. Olha que o cavaliro agitado. Ele dizia, esculhambado. Apareceu. Tá vendo a esculhamação? Ela é impecável sem fazer esforço. Ela é grande sem fazer esforço. Há séculos, ela é uma dama. Eu acho um fenômeno que você tão superior a mim com graças a Deus que eu vejo. Você comunica com a mulher médica. É. É. Porque eu tive contato com o Chico e vi uma alma santa. Mas hoje nem é santa e sábia. Como se colocassemos uma mesma pessoa Chico e Emano. É. Se um disser, pior para mim. Chico e Emano. Não é por qualquer falha atribui o homem. Qualquer tropeço, seja do português. Seja de concentração política, filosófico, o que for. Científica. Qualquer coisa. Há vacilos. Há vacilos que as pessoas não percebem. E que depois eu posso anunciar em caráter de estudo. Porque eu estou consciente e quero ajudar que nenhuma onda mental ali da minha própria entrem. Nenhuma onde, de um das mentais, a minha outras sejam encarnadas e desencarnadas entrem do fluxo dela. Não esperem uma voz feminina meu aparelho, o fonador. Não é o Ginia falando. Mas será o espírito dela usando o meu cérebro, meu aparelho o fonador que eu vou conceder mesmo estando observando o que está acontecendo. Eu vou ouvir o que eu tenho que fazer. Eu tenho que gerar essa recebiditividade magnética, puxar. Se eu não fizer isso, ela não vem. Seres superiores não forçam. Quem quer forçar e entrar, como eu falei, o que eu falei no início da palestra, são seres do mal. Esses querem se intermeteem. Esses querem nos dobrar. Esses querem entrar no nosso campo de círculo, a força. Esses querem nos controlar, etc. Fazerem parasitarem, gerar, seguirem com suas agendas seus objetivos mefistofélicos, foi o que me veio. Tenebrosos, malevolentes. Então recebamos essa senhora, mesmo que não acreditei, potenciando um pouquinho de dúvida, eu se respeito. Só coloca a dúvida, você não pode ficar. Não, não, não, não. Aí vai ser a pessoa cercada, imediatamente acreditando ou não. Espíritos percebem o ambiente assistentes, cobram a pessoa, isolam e ela bebe a própria energia. Pode sair passando mal. Mesmo. Se estiver com energia muito ruim, mas a gente já vem aqui, já está receptivo, né? Pelo menos assim, eu acho que pode ser. Pronto. E pode ser de trabalho, pode ser real. Então nos abramos, porque pode ser ela. Eu peço isso por ser pra alguém ficar estranho, a voz mudar um pouco, não tem jeito. É a forma de ela falar. Por exemplo, eu falo como homens. Eu começo a falar, a gente vai falando até, e perdeu fôlego. Eu, gente, pausa. Não estou dizendo que vai fazer isso hoje. Mas eu me causa estranheza. Quando ela começa, eu já algumas vezes eu volto um vídeo, eu há um áudio. Eu acho que foi o Eugene aqui. Pera aí, deixa eu voltar pra PCB. Eu próprio só senti o fluxo mental. Não a ouvir nem vi. Então eu tenho uma frase, fulano boa tarde, hoje eu gostaria de dizer nessa tarde de domingo que estou tão respirando e parando no meio da frase. Isso é feminino. Eu só fui saber disso bem depois de já trabalhar com o Eugene. Porque tudo que eles respeitam analisar, o que é mulher, o que é homem, nós somos completamente polarizados. Ajuda. Eu não ser mulher num corpo de homem, me sinto homem. A orientação sexual é outra coisa. Poderia ser, gente. Não tem nada demais. Poderia receber. Poderia ser amiga de linda. Linda sua irmã. Não sou. E ela sente que é um homem, né? É natural. Tem gente que não escolhe. E já sei vocês. Não tem... Tem homens são fãs de homens. Monsei homens. Não. Eu tenho androfobia. Eu acho ser homem uma feiura. Uma grossura muscular. Baixão. Aí bata aqui, etc. Tudo bem que é uma coisa bem infantil também, né? A gente tenta, a gente tenta. A mulher calma, serena, senhora, uma dama sabia. Uma professora que analisa outros professores. Eu peço especialíssimas excusas, Eugene, eu pedi para dizer desculpas a quem estiver à distância. Nós vamos encerrar a nossa transmissão. Quem está no grupo da Zemus, por favor, migre para o link no nosso grupo WhatsApp para transmissão. Então, o pessoal está me lembrando quem aqui nesse momento aí o trabalho de Eugene aconteceu durante e dos espíritos durante essa fala. Quem aqui ouviu em testemunhas outras pessoas, em quintas distâncias as câmeras só pegam por trás. Ninguém vai ser identificado. É propósito tal para você ficar à vontade. Quem aqui ouviu alguma coisa que vocês pensaram as pessoas que ouviram. Vocês pensaram, conversaram, sonharam ou tiveram um pesadelo ou pensaram durante, não só durante o dia, mas pensar aqui na palestra saiu. Não tem como saber. Então, uma coisa, duas, três, essas palavras aparecem, às vezes a sequência aparece de acordo com cada caso. Uma coisa que aconteceu com vocês e percebe-se os espíritos falaram para mim. Espeçamento tive. Essa questão me vê a cabeça. Durante as minhas 24 horas podem, por favor, levantar as mãos e testemunha todas e todos. Muito obrigado. Quem aqui ouviu alguma coisa que aconteceu e dos espíritos não estou ouvindo quase nada aqui, olhando os suspeitas. Ouço muito pouco. Durante a transamadrugada passada, dessa madrugada, eu perdi o licença porque ficou tão forte a voz de um homem na sala que eu pensei que esse tema de som com a música tinha uma voz masculina. Como eu pensei isso, porque eu não costumo ouvir fisicamente, mas eu estava em trans ou vencei os dois lados. Então, eu genia mesma disse, vá, gane, vá, fale a beijamente se há alguma voz masculina, um tema de som. Aí não, não há. No final eu perguntei, alguém ouviu? Ninguém tinha ouvido. Mas pareceu físico. Pareceu físico, que é ruim. Pareceu físico, é próximo das esquizofrenias. Mas os perturbadores que queriam entrar, eles se assemelham a vozes como se fossem quebradas, fragmentações esquizóides. Pode acontecer e quando eu confundo fisicamente, eu ouvindo. Eu posso ouvir pensamentos de pessoas julgando que eu ouvi fisicamente. É raro, não é o meu comum. É diferente dizer, agora estou vendo aqui, por exemplo, atenção, então você não é médico suficiente. Não, gente, pelo amor de Deus, tem um monte de fraude aí, se passando de médio. Bom, você tem uns 5, 6 dias, a fala 24 horas, percebeu alguma coisa. Doutor Palácio, pode dar outro time, por favor? Muito obrigado. Como é o trânsito meio único para mim? Se vagne agora, exibir, ou qualquer amigo do fundo, exibir a imagem do rojo um de vocês e ver lá esse vídeo aqui, esse monitor de vídeo. E a pessoa está sentada ali. Aí eu vejo aqui a imagem. Eu vou ver melhor aqui do que ali. Todo mundo tem isso, né? A tela emana luz. Aqui, roja a pessoa, reflete luz. A tela dá detalhes que aqui com os meus olhos, já deficientes em 55 anos, eu não vou ver. A tela ajuda aqui meus olhos de novo. E os olhos de 55 anos de uso, graças a Deus, bem predade percebo melhor. Mas uma pessoa jovem, vai ver melhor aqui do que ali. É a fim, minhas percepções, assim, minhas percepções com origem, né? Nos bons momentos, há vários que tiveram isso. Uma experiência mística, isso é mais errado que aquilo. Como, meu Deus, o que falei a vocês, é isso. Todos os problemas pareciam resolvidos. Isso é mais real do que o problema. Isso é mais importante aqui. E não, ver, ver. Tudo bem que, nos bons momentos, é assim pra mim. Ele se manifesta, ela parece mais real do que eu. Ela é clara com, era um ser coerente dentro dela mesma, um grau de coerência que eu não tenho. Ninguém aqui tem. É um fluxo integrado, é ela, claramente, depois eu sou sozinho, sou mesmo isso, foi intoxicação com aquela pessoa. Foi agora, eu estou ouvindo, pera aí. É a manastroda em perturbador, fica confuso que é meio que não é muitas vezes sim, ou médium, muitas vezes. Eu chego a ela, eu sei que é ela, e ponto final, não tem dúvida nenhum sobre si. Ela é completamente adulta. Nós não temos essa adultidade na terra, a gente chama de santo, santa, alma nobre, sábio, ela só se sente adulta. Vocês, ela nos vê como crianças. Como crianças. Um de vocês hoje fez o que eu sinto que é comigo. Pegou uma imagem minha de criança e colocou no código de espais. A Zilani Cunha, obrigado, precesa. Quem é do grupo, a Zilani Cunha. Quem é do grupo, ela usou inteligência oficial, tem um retoque da equipe, o departamento de magética da casa, uns retoques simples. Sou eu com a Gênia, a própria, totalmente adulta, eu conto no bebê. E temos comparativos. É fato. Ai de nós, que chame, é o som, no fundo, o fone, o som. Eu sei que eu sou gata, vou dizer agora as coisas, vou explicar, uma explaining na Inglês. Vou explicar para vocês as coisas aqui. Se está perto do bar, eu vou lhe mostrar o caminho. O que quiser ficar, as ilusões, fiquem. Hoje a gente pode, sim, ser mais lúcido e experiente aquela pessoa aqui do lado. Mas eu não sou em relação a ela. Nem os seres que ela representa. Eu quero conversar com os seres que possam me ajudar e ajudar vocês. Graças a Deus, estou treinado para isso. E se esqueçam da parte de mudança de timbre de voz, muito pouco. Muda quase nada. Minha voz não sobe muito para ficar menos grave. É uma bobagem, homens de voz aguda, que são bem masculinos. Mulheres de voz grave, que têm essa voz grave sexy. Bobagem, bobagem. O que importa é a forma de falar. Muda tudo. Português. A forma de pensar. A forma de comentar. A forma de fazer humor. De ser ironica. Eu não sei ser ironico. Eu fico enfurecido. Ser ironica. Confortar. Pessoa de algo que a pessoa precisa catar no coração. De sua de algo que deve ser retirado. Totalmente diferente. Eu sinto que a gente tem um pouco de percepção sensente. E quem é médium percebe a chegada da outra pessoa. A outra energia. Shirley MacLaine, que trabalha, trabalha não tanto hoje. Trabalhava com o atriz. Teve contato com médium. E uma amiga muito cédica perguntou. E por que você acredita? Além de ela ter visto provas, ela dizia, eu sou atriz. E quando estava com ele, um médium autêntico, eu sentia que havia outra energia na sala. Primeiro foi isso. Quando ela se abriu, os fenômenos mais impressionantes começaram a acontecer. Quem é sético demais vai se esbarrar com dúvidas por toda parte. Quem quiser de coração vai ver evidências por toda parte. Jesus disse a cada um conforme suas obras. Conforme nossa sintonia. Quem andou cobrando nas nas, as de Jesus foram os fariseus. Os gênios das trevas através de religiosos do mal. Não foram discípulos os apóstolos que receberam mais. Foram os fariseus que eram contra Jesus. Fiquemos atentos e atentas a isso. Vou tentar para o menos, não sei se será possível. Encerramos agora a palestra para transmissão. E para quem está aqui presencialmente, ou a distância do nosso grupo interno, acompanha essa parte que é fechada. Uma excelente semana para vocês que nos acompanham a distância a Sincicem.