 Tic Tic Tic Tic Tic Tic Tic Tic Tic Contra do tic tic tic tic E cabelo lindo hidratado já imagino ele como da última vez Fazendo costquinhas na minha xereca lisinha Meu grilo tá aqui parecendo uma pitomba Dossol no tic tic tic tic tic tic Eu é o HНU payments É que tem um meme, não sei se você já viu Do cabelo lindo hidratado que tava aqui Meu grilo tá assim Tem a pitomba, tô só no tiki tiki tiki tiki tiki, é esse aqui, né? Que as mulheres fazem no grelinho. Fazem assim, fazem assim, fazem assim, fazem assim, fazem assim, fazem assim, é... Com dedos só. É, com dedos. Tem várias vezes as pó. Tem uma que faz assim. Fala bem, que tá com a óleo. Vai depender da mulher, né?