 Mas a polémiquinha é boa, é boa às vezes. É bom, às vezes, uma polémiquinha. É bom, o Caio se solta lá no tarde, dá uns berros lá, fica com uma veia saltando. Ai, verdade. Em momentos que... Mas você sente que ainda dá pra entrar em todas as polêmicas? Ou já tem algumas que não dá mais pra pular dentro? Eu não sei, o que que tá rolando de polêmica aí? Vamos avaliar o que que dá pra pular ou não? Acho que esse ano foi bem... Vamos ver, é preciso. Parado, inclusive, né? Não foi meio parado esse ano? Foi, tipo... Tem bastante coisa. É? O que que teve? Eu acho que teve bastante coisa porque a gente trabalha com isso, tá sempre falando, né? É. Mas eu tô falando assim, a ponto de ser, porra, mexer mesmo com as coisas, tem pouca coisa. Teve Italo Santos? Ah, né? Ah, Felca, né? Mas que a Amazônia é uma polêmica de um pra um ali, né? Não dá pra entrar. Um pouco. Não, ele entrou, deu racha no internet. Deu? Sim, os de mim. Se a gente defender anoítolo? Não, mas atacando Felca dizendo que ele fez aquilo pra regulamentar as redes, lembra? Ah, é verdade, teve isso. Teve essa loucura aí. Daí ele foi pra Globo e aí os caras caíram matando ele. E aí depois que ele foi pra Globo eu parei de ver o Felca, mano. Você aqui... Eu nunca mais apareceu, né? Eu nunca mais vi nada que ele criou. Não sei se ele tá criando, mas não apareceu mais nada pra mim. Mas se você fosse contratar pro Globo, você continuaria fazendo YouTube? Será que a Globo deixaria? É, então. Eu pensei nisso. Acho que sim, porque agora eles estão vendo como é com o GTV, né? Então, de deve... A tese que os caras levantaram é que a Globo contratou o Felca pra calar ele, né? Porque se ele continuasse expondo essas coisas, inevitavelmente ele ia chegar na Globo porque a Globo tem Batch. E dizem que é uma das maiores responsáveis pela adultização, né? O que é Batch? A Globo? Ah, tá. E aí tem essa tese aí que descontrataram o Felca pra ele não falar mais sobre esse assunto. A gente tá na mira dele, vamos fazer pra cá. Tá numa nage ladeira lá, vai falar de saúde mental, Ipasveia, domingo de noite e... Pá pra falar de Batch aí. É uma tese que os caras criaram, né? Agora eu não sei, também tem a foto do Baphomet, né? Que estranho. Ah, tem, hein? Não é... São símbolos wika, na verdade. Que que é isso? Ah, religião aí, papo de bruxa. Entendeu que a gente parou com a mãozinha, né? Sim, então faz aquela pose do Baphomet ali. Não é do Baphomet. É que eu não sei se tem essa. Eu acho que é. Eu via da capa da revista, lá que a Baphomet fala. Sobretudo ali. Mas aí o estranho, o cara acabou de ser contratado pela Globa e ele faz a pose, não sei o que, do wika. Do diabo. É estranho. Ou é coincidência? Pode ser. Você acha que é legítimo coincidência, cara? No caso do Felca? O cara levantou uma puta suspeita agora, com essa moça. É foda porque aí os caras, tudo fica muito... Olha isso que ele fez, aí ele vai lá demonaliza, não sei na onde, na festa. E engana um monte de significado. É só o Felca. Às vezes ele tá falando de propósito só pra ver isso acontecer também. Ele perguntando se as pessoas também sabem que o Felca é um palhaço de internet, todo respeito. O bagulho dele é comédia. Lembra como é que ele bombou? Pra caralho, foi com lança da base, da Virginia? Sim. Então eu lembro que ele fez a fase da live de INPC. Então ele falou de um assunto sério. Então assim, precisa alinhar também os expectativos do que as pessoas que o conheceram agora esperam dele. Porque saiu, o primeiro denúncio foi a Batch, depois a doutorização. Então o público espera que o cara seja um cara virtuoso e paladino, sabe, da moral. Mas se é verdade que a Globo divulga a Batch e tem uma Batch, não é estranho o cara que bateu tanto em Batch ser contratado por uma empresa que tem Batch? Não, eu tava comentando a minha história que a gente tinha a Cateola no programa, e tava olhando a Copa São Paulo de Futebol Junior, né? A gente foi anunciar que a Cateola a gente falou, po cara, chegou só hora agora, Copa São Paulo, eu sou os moleque de 17 anos, chega lá no Zagueiro do Mirasol, com um pico... Um vermelho aos 3 minutos. E aí chegou quando eu ficava sozão da Conáxia, da semana seguinte. Sério? Foi só uma enrabada, né? Justo, já me fudeu com a Natal, mas não por causa disso. Até explicar que ele é uma piada e eu falo a foda, e ele é um deleto, né? Ah, não, vai. É meio foda, tem que ficar explicando pros outros que é uma piada. O cara contratou, se bem que no teu caso não foi o que a gente contratou, que tava pegando o Pera, outra em toins. Mas a gente pega a mão, né? Os caras da Cateola devem ficar, po, foda da foda. Acho que pega a mão. E especialmente porque essa ideia é justamente a ideia que os caras mais querem se afastar, né? Mas a Conar mandou a notificação, porque não pode divulgar a aposta em campeonato de menor idade. Não foi nem porque a gente disse pra acompanhar. Incidentemente foi naquele fase os cuns de maior, po. Bruno Henrique! Pô, não vai pra molecada, cara, faz os caras grandes. Caraca, porque é fechado. Fala-se a do paquetar, né? Cara, que foi absolvido, inclusive, né? Foi, tá na seleção, meu cara. E o Bruno Henrique também teve um negócio? Bruno Henrique, tá... Da última informação, eu preciso ver. Mas eu acho que tava rolando um efeito suspensivo, no sentido que ele tava condenado, mas tinha ali uma manobrinha pra ele poder jogar essas paradas que ele... eram importantes agora. É o Flamengo que sempre dá um jeito, né? Todo mundo sempre dá um jeito. Fuminesse não jogou a série B, po. Mas aí era uma coisa muito agressiva, assim, pô, o cara ia cair pra série C. Eles caíram, ganharam e pularam a B. Copa João Vellante, né? Foi um direto pra Copa João Vellante em 2000, 2001, né? É o negócio assim, não lembro direito. E era pra estar na quarta divisão? Era pra estar na série C. Eles ganharam a... O Fluminesse não chegou aí pra D, nessa época? Não. Eles caíram de uma vez, né? Foi pra B, foi pra C, e eu não sei se ficou pra cair pra D, em algum momento. Eu acho que teve pra cair pra... O meme é que eles ganharam... Eles são dos times clubes considerados grandes, eles tem um título que ninguém tem, que é o campeão brasileiro da série C, né? Mas eles nunca jogaram... Eles não jogaram a B pra voltar pra B, cairam pra C e subiram o direto da C. Aí formularam o campeonato lá pra voltar de volta. Ele fez o João Vellante já. E não tem o Vasco, não, também, história, assim? De cair, não, nessa época, o Vasco era sinistro pra caralho. Não, teve um tapetão do Vasco, não teve? O Eurico... Ah, o Eurico fazia uns parados. O Eurico inventou um campeonato mundial pro Vasco ganhar, que ganhou o Focurintes. Ah, aquele 2000, né? 2000, é. 2000, 2001 também, não é? Mas é legal aquele campeonato. É meio parecido com esse que tem agora, né? É. O Eurico a fez no seu tempo, né? Não, o cara era sinistro. Mas teve um tapetão do Vasco, não é? Não vou lembrar, não sei também. Mas como é que a C Flamenguista teve o Fluminense e o Botafogo ganhando libertadores? Cara, eu não me importo muito, sinceramente. É? Eu acho que eu estou com a mente viciada do Grenal lá, né? Não, veja, eu não tenho... O cara... Qual que é o rival do Flamengo? Eu não penso nisso. Eu só... Só to... Eu só olho pro Flamengo. Mas isso é recente, né? Isso é coisa de... É, recente. Porque antigamente era bem forte, né? Quem que era o mais... Era mais o Vasco? Não, mas assim, analisando de maneira geral... Vasco. Era o Vasco, né? Vasco vi batia na gente todo ano. A gente sofreu... Eu, como um jovem Flamenguista, eu sofreu a vida inteira. Todo ano, viu o Joel Santana tirar a gente do rebaixamento. E o Vasco... Porra, escuro, escuro. E o Fluminense e o Botafogo, como é que eles... O que eles são no imaginário do Flamenguista, assim? Cara, o Fluminense ele é bastante importante na história do Flamengo. Flamengo meio que nasce de uma dissidência, de dentro do Fluminense. E tem no hino do Flamengo, né? Nos Flafluis é um ai Jesus. Então é importante. É importante. É importante. O Botafogo, acho que falando sério, eu não acho que tem uma... Não tem uma... Pelo menos da parte que eu vivi de Flamenguista, não tem uma história muito distensa, não. Acho que no máximo a gente tirava um sarro dos caras por causa de um carioca, que eles perderam pra nós e choraram pra caralho. Então é mais significante assim. É. O mais pica o Vasco e depois o Fluminense. Pra mim, sim. Porque da minha juventude, o Vasco era o principal rival. Mas mais pra trás, Fluminense, com certeza. E agora o Flamengo é meio que um bairro de Munique, assim, né? No Rio... No Brasil, já. É porque tem o Palmeiras, mas... Mas aí o Palmeiras seria um bairro de Munique 2. Conta do elenco do Flamengo, que foi feito ali, é muito sinistro mesmo. Tem uma máquina ali que funciona muito direitinho. Cara, o jogo que a gente perdeu pro PSG, falando sério, falando sério. Eu fico com dificuldade de ver um outro time no Brasil capaz de fazer aquele jogo ali, porque o Flamengo jogou 40... 90 minutos, mais prorrogação, mais os penalty, né? A gente foi um jogo que foi no tempo normal um a um. E a gente jogou fazendo substituição, caralho, em alto nível o tempo inteiro. O que eu quero dizer? Que a gente tem um time de uma forma geral foda, que a gente consegue fazer a alteração e continuar em alto nível. Sim. É pouco do que o time do Brasil consegue fazer. E olha lá, o time do Palmeiras não é tão... O banco do Palmeiras, né? Insane igual ao banco do Flamengo. O banco do Flamengo entrou Pedro, cara. Mas é muito acima da média ainda do restante, né? É muito simulante. Do Palmeiras. Ah, verdade. Por isso que... Mas é porque eu acho que o Palmeiras ainda tem o Abel. E o Abel faz a diferença. Eu vejo que o Palmeiras se bateu no Abel, eu fico, cara, você tá brincando. Mas não, eu acho... Eu acho que não é o meu preocupante, assim que parece, que vai virar uma bom desliga. Vai. É meio preocupante. Ainda vai ficar lá os Verder Bremen, Leverkusen, que às vezes vai chegar... Eu acho, meu preocupante, sinceramente. Mas o que é? É só com competência do Flamengo e competência dos outros? Ou o sistema prioriza um pouco porque a torcida é maior? Com certeza, o sistema prioriza o Flamengo. E ele vai tentar... E o Flamengo luta para manter isso daí. Tanto que aquele papo das ligas... Tem duas ligas possíveis no Brasil, né? O papo que trava em geral é grana e é distribuição, né? É... E gestão, com certeza. Gestão faz todo... O Flamengo entre 2010 e 15, ali... Vai lá para 2013 e teve uma diferença, uma mudança muito grande. Foda, talvez o brasileirão vai virar... Já tá sem graça, já. Cara, a gente já é... Já tá sem graça. Já não tem uma final de libertadores sem um brasileiro há muito tempo, né? Então a gente tá decidindo libertador... Na América Latina a gente já passou à frente dos caras mesmo, entendeu? O último sem brasileiro foi 2018, né? Ouvido e destruí os caras. Ríver e boca. Não lembro, mas já faz muito tempo. Foi na Espanha, inclusive, lembra? Foi no Santiago, Bernabéu. Não lembro, não lembro. Não lembro que deu pauleira na Argentina e não puderam fazer a final. Cara, 2018, eu tava me matando de trabalhar. Golto agora, só que era o começo do flow, né? Mas aí, 2019, foi o Flamengo. Foi o Flamengo, mas até em 2019 eu acompanhei muito pouco. Comenta de relação do caralho. Mas sim, a partir dali fudeu, né? É verdade, tem razão. A partir dali fudeu. É todo sem imprimir um brasileiro... Tanto que em 2020 foi Palmeiras e Santos, afinal. É, na Covid, sem torcida. Um jogo horroroso, inclusive. Um jogo de cabeça do cara no finalzinho. Eu acho que teve Palmeiras de novo. Não lembro mais. Teve dois Palmeiras e Flamengo, um depois do outro. Teve o de 22... Não, 21. E agora. E aí teve Botafogo. O que foi com quem? Botafogo mesmo? O Boca. O Boca foi Flamengo. Ah, o Boca chegou numa final. Foi uma exceção. Não, eles chegam na final, só num ganho. É, então. É forte também porque o Flamengo e Palmeiras precisam dos outros times para eles competirem. E se seguir nessa tocada de adquitar, vai ficar só Flamengo e Palmeiras e um monte de saco de pancada. Tentando dar um jeito, eles tem uns times que tentam dar um jeito. Mas tem uns cruzeiros. Então era só agora, Fede. É sempre gestão. Mas não sei, eu acho que deve ter alguma coisa de grana. Sim. Como é que é distribuição? Porque não está justo. Não está justo, mas não está justo porque... porque houve um investimento de várias coisas para o Flamengo chegar no Flamengo. Certo? É... Mas assim, o Mirasol terminou em que posição? Quarto, né? Quarto. Pois é. Olha aí, o Mirasol. E por terminar em quarto, ele vai para a Libertadores, dá a jaguar uma grana e é gestão a partir daí. Na verdade, foi gestão para chegar em quarto. Sim. Então aí agora, a gestão da origem é a receita. E com a receita, você vai evoluindo e virando o time maior. Vocês acham que aí, com Flamengo e Palmeiras ganhando tudo, a gente tende a começar a considerar o terceiro lugar do Brasileirão, o campeão brasileiro? Lá fora, imagino que tenha isso, né? O cara que chega depois do Barça e do Real Madrid, eles pensam que é um título... Que ficou em terceiro? Brasileiro e terceiro? Brasileirão? Cruzeiro? Acho, não sei. Não sei. Só prestação do Flamengo, cara. Vê quem ficou em terceiro aí? É, mas faz sentido. Eu acho que nesse campeão europeu, você deve ter alguma coisa assim. Por que ficou em segundo? Eu não lembro. Quem foi que ficou em segundo aí? Palmeiras. Palmeiras, mano. Eu aposto que foi Palmeiras. Tu sabe, palmeiras. Pegando o pé do Palmeiras. Ah, entendi, entendi. Eu levando-te para a série. Posso, bota o dinheiro aqui, cara. Foi Palmeiras. Um burro. Um bêcil do cara. É, bom. Eu boto o dinheiro aqui. Mas tu é o cara do futebol? Eu acompanho um pouco do São Paulo, mas não dá vontade assim. Tu é o cara que vai no... É, que o futebol para nós não tem graça, que nem para o Flamenguista. Então, mas para mim também, assim, veja, foi o que eu tinha no graça. É que acostumou, né? Acostumou, né? Não é que eu... assim, eu sou Flamenguista. Bastante. Mas... Eu nem sofro mais, entendeu? Então, acho que esse é o ponto. Tipo, ah, os caras não me zoaram, não ganhou o Mundial, meu irmão. Você está me zoando. Você está dizendo que o meu ano foi... Eu tenho que me zoar, porque eu... Sou vice-campeão mundial. Perdi o PSG. É essa a tua zoeira. Os penudos. É. Roubado. É essa a tua zoeira. Então, demora o outro zoeí, pô. É, palmeiro. O Cruzeiro, por favor. Cruzeiro. É, Cruzeiro é campeão. É, então, o Cruzeiro é o verdadeiro campeão do brasileirão. É verdade. Mas você entender assim que... O Botafogo é um brasileirão, né? Recentemente, né? É, assim, não é que o campeonato brasileiro ainda tem muitas... Ainda tem várias maneiras de não ser só Flamengu e Palmeiras. Ele é um... Pesar de Flamengu e Palmeiras espontarem como o time mais forte, mas clássico é foda, meu irmão. Em 2019, a gente tomou de 4-0 do Vasco. Foi uma das três ou quatro derrotas do Jorge Jesus. 4-0. Por que você não se viu? Cara. De vez em si. Por causa da liberdade. Mas é 4-0 para o Vasco. É, foda, foda. É. Acho que foi um vasco. Mas o bom de torcer para um time meia boca, tipo, Grêmio, São Paulo, é que quando ganham o negócio, é uma festa. Você é um paulista, perigão. Com certeza. Nossa, fica três dias em estas. E agora o Flamenguista é todo ano. É, mas tá foda. A Libertadores nem tem mais graça. Eu lembro que antigamente, o Flamenguista, eu imagino, Libertadores, na 1990, quando eu me conheci por gente, era uma coisa tão inalcançável. Era uma coisa assim, cara, a Libertadores. Cara. Eu cantava na Arquima, cada Libertadores, qualquer dia. Tão aí. Era assim. Então era um negócio tão maluco, é hoje que você vê o tempo inteiro Flamengu, na final, palmeiras na final, ganhando o negócio. Meio que eu acho que... Quando não rola, é foda. Caralho, aconteceu um acidente. É, então. Não é que tira graça, porque é mérito de quem conseguiu fazer isso. Mas, ó, alguma coisa da mística. Eu não sei também se é só de viver muito, né, viver muito esse campeonato. Daqui a pouco muda. Na verdade, daqui ao Flamengo já foi foda. Aí ficou a merda. Acho louco como que o Palmeirins, ele é mal-customado, que se exigia, vazou o Pixo do Abel, os caras mandaram o Pixo, começaram a mandar o Pixo de um centavo pra ele, xingando ele. Esse demite do Palmeira, essa merda. Não dá pra entender. O que você quer, o Palmeirins? O que você quer, o Palmeirins? Ele está no topo todo ano. Qual que eu tô com o problema, cara? O que você quer? Poxa. Porque é bom, é bom, é bom, é bom, eu torcei pra assistir em Grêmio, São Paulo. Que tem mais emoção, cara. Que é um cara que é madridista, vai se foder. É, eu torcei pra ir ao madridinho, qual que é a graça? É do Tóxico Barcelona, do Brasil. Nossa, eu vou ao quixo do presa, quanto foi o jogador? Quatro a um. Oh, que legal, cara. Tem graça nenhuma. Que maneiro. Lá do outro lado do mundo, em inglês. É bom, eu torcei pra um time que você fica feliz quando ele ganha do Fortaleza, né? Vocês ficam aliviados. Puta, ganhamos Fortaleza, cara, vamos cair esse. Ainda bem. Aí, você que tá assistindo esse vídeo aqui no Talk Flow, dá pra você virar membro, cara, do Flow agora. É um botãozinho do lado, do botão de se inscrever. A gente faz um programa semanal só pros membros. Olha. Então, fica esperta. Se quiser virar membro, tá bem aqui do lado, é momerreco, está, é sete. Menos de oito reais, irmão.