 Felca trolo, hein? É, o Felca se juntou à rede podre. Porque todos odeiam o Felca. Bora ver. Infelizmente, como todo mundo está sabendo, Felca se juntou à rede esgoto, né? Infelizmente. Bora ver esse vídeo aqui. Salvar criancinhas da adotização não é mais uma boa ação. E sim, uma desculpa para ganhar uma fama nunca antes vista no Brasil. Passar leis que censuram as redes sociais e, no final, colaborar com um esquema que faturou 600 milhões de reais, somente com o dinheiro de casas de apostas em 2024. Isso é o que muitas pessoas estão pensando de Felca. Mas porque o infelizador mais perfeito da internet passou a ser odiado do nada. Não foi por fal... Não, mas calma aí, calma aí. O Felca nunca foi influenciador perfeito, não. O humor do Felca sempre foi um dos mais ácidos. Ele nunca foi um eutôbe, assim, da bíri-fopiope ou não. Isso aí, não. Ele sempre teve um humor ácido, né? Tipo, humor mais... Humor negro, né? Ele nunca foi family-friendly, não. Auta de aviso. Adlobo, mais esse tipo de coisa, para depois vir reclamar e adotização dos jovens e das crianças, velho. Eu saberia, eu fui avisado... A p*** que p*** do Felca! O que você tá fazendo aí, cara? Que viria muita crítica quando eu tentasse fazer o melhor que posso. Eu vou com o diabo, p***! Eu fui avisado que eu ia ser condenado. Ô, Felca! Esse é um cara muito bacana e gente boa, então eu me permito fazer o seguinte comentário. Que lixo, hein, irmão? Que eu ia ser destruído, cara. Que eu me tirar pra merda. Ou você morre um herói ou você vive o suficiente para se tornar um vilão, Felca. Essa frase aqui não poderia ter se encaixado melhor o lendário duas caras. Ou você vive o suficiente... Ou você morre como um vilão. Ou você morre como um herói ou vive o suficiente para se tornar um vilão. Raverdente. O homem que quebrou recordes de viralização no YouTube, quase 20 milhões de seguidores no Instagram, criou um dos vídeos mais importantes da plataforma, salvou crianças da adotização. O milhão de influenciadores que divulgavam bets foi até nomeado como parceiro nacional da saúde mental pela Associação Brasileira de Psiquiatria. Vai ser Felca. Não, o Felca ter leito como, né, o que, sei lá, da saúde mental, velho? Não, não, sério mesmo, isso aqui é até uma coisa engraçada, velho. Vem, porque quem conhece o Felca das Antigas sabe como é que é o humor dele, velho. O humor do Felca é totalmente escrizofrênico, velho. O Felca sempre teve um humor totalmente escrizofrênico. Mas eu não tô... eu não tô aqui falando mal do Felca, não. Eu gosto desse humor, esse humor escrizofrênico eu gosto dele. Então esse que eu tô dando elogio para ele. Mais um cara que tem um humor escrizofrênico desse, ser eleito como sei lá do que, da saúde mental, velho. Como assim, velho? Não tem sentido nenhum isso, velho. Nada a ver. Esse exemplo de pessoa, por que isso incomoda tanto? Quem conhece o Felca das Antigas sabe o que eu tô falando, velho. Ele não tem nada... o conteúdo do Felca não tem nada de... de coisa de saúde mental, não, nada a ver. Por que do nada todo mundo começou a odiar? Olha, Guinog, no fim todo mundo tem um preço. Aí ele... Nem todo mundo, Guinog. Nem todo mundo. Não é todo mundo assim, não. Tem gente que não tem preço, não. Não é? E se não dá? Tem pessoas ali que... Isso não dá para generalizar isso, não. Tem pessoas ali que realmente são pica. E que não tem... e que não tem preço. E se existe pessoas assim? As pessoas são poucas e raras, mas existem. Seriam que foi por um motivo. Ele ter fechado um programa na Rede Globo. Porém, essa é apenas a resposta rápida. Isso aqui não é mais um vídeo de fofoca falando que Felca é meramente um hipócrita ou coisa assim do tipo. Esse é um vídeo sobre manipulação das massas conglomerados de mídia, os esquemas milionários do mercado publicitário e uma nova tendência das apostas que pode colocar em risco a vida de influenciadores como o Felca. Inclusive, um supoço conglomerado de mídia é o primeiro de três casos que explicam claramente por que as pessoas passaram a odiar o Felca e como pode existir um esquema oculto quase como uma jogada de xadrez em suas ações. Caso um, a máquina da viralização. Curiosamente, na vez dele, todo mundo se mobilizou. Que estranho, né? Na época da Fontenelle lá, aí quando ele fez, vixa, aí entrou o comota, entrou o câmara, entrou o blu, entrou tudo. Ele tá aceitando trabalhar pra basicamente um veículo de comunicação oficial do governo. Quando a Fontenelle fez exatamente a mesma coisa, a Globo não teve o menor interesse por ela. Estranho, não, proposital. Antes de chegarmos ao que pode estar por trás desse acordo entre Felca e Rede Globo, você já se perguntou como exatamente esse vídeo da adultização teve tanto sucesso tão rápido. Será que foi só por mérito dele que existe um famoso conglomerado de página de fofoca? Existem algumas grandes agências de publicidade que controlam dezenas em essas páginas. Mas qual o problema nisso tudo? Se você analisar uma página de fofoca por mais seguidores que ela possa ter, por mais engajada que ela possa ser, essa única página não faz um estrago muito grande atuando sozinha. O livro Acredite Eu Estou Mentindo mostra como um cara chamado Ryan Holiday, o autor desse livro, usava um esquema com blogs muito parecido com o que vemos hoje em dia com essas páginas. Ele pegava alguns blogs menores, algumas vezes até pagava pra eles postarem algo do seu interesse. Com isso, blogs maiores viam que aquele assunto tava repercutindo e acabavam postando também pra não correr o risco de perder aquela tendência. E posteriormente, se o pano desse certo, os grandes veículos de mídia iriam notar que um monte de blog estava postando sobre o mesmo assunto e então também iriam entrar na onda. A verdade não era necessária, mas tava meia-doze de blogs publicando. Isso aqui é tipo aquela parada do caso da Shokei, que é o negócio da Shokei lá, hein, meu, isso aqui tudo é... Mano, o sistema é foda, só. O sistema é foda. Algo que a notícia já se espalhava como um fato incontestável. Alguns anos atrás, Daniel Penin fez o... Ah lá, lá, lá, até falou da Shokei, ó, ele vai até falar da Shokei. O judiz mascarando um esquema muito parecido com as páginas de fofoca atuais, onde dezenas de páginas eram agenciadas por uma única empresa, que por sua vez também agenciava outras centenas de influenciadores e de curiosamente, os donos dessa agência tinham fortes convicções políticas, se é que você me entende. São inúmeras semelhanças entre essas páginas de fofoca que caracterizam que possivelmente exista algo unindo todas elas, a maneira como falam, o estilo das postagens e principalmente o conteúdo desses postes, o onde eu quero chegar com tudo isso. Para que essas páginas tiveram um papel fundamental na viralização do fatídico vídeo da adotização de felca, e hoje elas se mantêm falando bem dele, resguardando de críticas postando apenas um lado da história. É claro que 50 milhões de visualizações e um único vídeo não é feito por acaso, ouve sim um trabalho muito bem feito por parte de felca, mas entendendo que pode ter acontecido um movimento, o conjunto de páginas que impulsionou esse vídeo, você percebe que o dinheiro sempre deixa rastros, e é por aí que você entende a possível raiz desse acordo entre ele e a missora de TV. Ah, no vídeo que o logo trascendeu, hein? O logo trascendeu nesse vídeo, hein? O logos. Isso aqui que ele falou foi uma coisa muito interessante, hein? Muito interessante. Quem não entendeu, volta aí, volta aí para entender. Vou tentar explicar mais ou menos o que ele falou aqui, ó. Isso aqui é uma coisa que eu estava pensando também. Ó, tipo assim, basicamente. O vídeo do felca, ela ter pegado 50 milhões de views, foi uma coisa tipo assim, é muito difícil acontecer isso no YouTube. É tipo uma coisa rara. Um vídeo de você pegar 50 milhões, um vídeo assim de utilidade pública, é uma coisa extremamente rara de acontecer. Muito difícil. É, pode ter coisa aí, sei lá, hein? É, porque do nada assim não foi. O felca fez um trabalho ali de uma estreia de divulgação com essas páginas tipo Chokei, as páginas de fofoca, que compartilharam o vídeo dele ali, tal. Às vezes a Globo pode estar envolvido também nesse sucesso desse vídeo, vai saber, pode ser. Senhoras e senhores, se você está vendo este vídeo no dia que ele foi postado, saiba que eu estou em live exatamente agora, lá na Twitch e também aqui no YouTube. E eu te convido a entrar lá. Bora bater um papo, venha conversar com o Reisão. Link na descrição. Let's go! A Globo, com o pessoal lá naquele programa encontro, discutindo com a plateia, a parada da criança tocando em gente pela... Vale a pena fazer uma parceria com a redescoto de televisão? Vale a pena fazer o pacto? Mano, a Globo defendia isso, botou lá a gente pra dizer não, isso é retrocesso, criticar isso daí é moralismo. Não perdi a sua alma, é imprólto isso daí? O cara que estava fazendo o benúcio. Não vale, não vale a pena, não vale. Superchandão sempre com as opiniões foda. Por isso que o gol que eu boto é o Superchandão. O Superchandão fala o bagulho na lata mesmo e foda-se. Concordo com o Superchandão ali, meu amigo. Reis, contra a adultização, meu querido, você está indo pra emissora que mais chama pessoas que adultizam crianças pra poder cantar lá, pra poder falar um monte de merda na emissora. Somente com cotas de patrocínio, a Globo faturou mais de 400 milhões de reais até agora. De acordo com contos de mercado, a emissora é recada mais de cerca de 120 milhões de reais por ano com bets que anunciam no Esport TV e outros 100 milhões de reais em veículos digitais. Como diz o problema do chinês, que o dia. O Felca foi trabalhar, o Felca se uniu, fez parceria logo com uma das maiores canais divulgadores de bets que é a Globo e também um dos maiores canais que propagam a adultização do vídeo do Felca que pegou 50 milhões de reais. Justa a Globo que é emissora que mais propaga a sexualização das crianças a Globo faz isso. É isso aí, hipocrisia, vamos lá. Miro deixa raio, porque assim você encontra todas as expostas. Hoje infelizmente as bets são realmente uma merda, todo mundo concorda com isso, beleza. Porém, sem dúvidas, era uma forma de um influenciador comum, um cara qualquer, tirar milhões de reais todos os meses. E você pensa, alguns anos atrás esses milhões de reais do mercado publicitário iria só para as grandes emissoras de TV, as marcas só pagavam essas cifras milionárias para Globo e para a meia dúvida em emissoras concorrentes. Hoje esse mesmo bolo de dinheiro publicitário é repartido entre milhares de influenciadores, logo para a Rede Globo, estratégicamente não seria nada vontajoso que o jogo do Tigrinho e bets investissem tanta grana assim em influenciadorzinho, afinal estariam repartindo esse bolo com mais e mais pessoas. Olha só que coincidência. Felca fez questão de levantar essa pauta, atacar inúmeros esses influenciadores que divulgavam bets que aparentemente eram até seus amigos, atacou pesadamente a vigínia na CPI das bets, criticava todo tipo de influenciador que promovia possas dizendo até mesmo que essas pessoas tinham sangue nas mãos. Porém, repare como Felca nunca fez essa mesma acusação contra os peixes grandes, como a Globo por exemplo, pelo menos não que me lembro. Não, não, imagina só, imagina só o Felca sendo patrocinado por bets, eu não duvido não, hein. Agora que ele foi lá, fez pra ser ele correr desgoto, eu não duvido nada dele, né, fechar um patrocíniozinho com uma bet aí, por não ia ser, ia ser, ia ser uma hipocrisia da história, tipo carai, ia ser igual Felipe Neto, metendo um pau no Lula, lá nas antigas, e depois ele hoje em dia apertando a mão dele e se ela o quê. Não, imagina só o Felca agora que se juntou com a Rê desgoto, né, nas eleições aí que vai ter, ele faz o L para as eleições, nossa, senhor, eu errei demais, velho. Duvido não, hein, duvido não. Ao Gnog, não é Globo, é Rê desgoto, é exatamente Gnog. Ao Porus Sangue, o Felca se rendeu à lactação, é foda. Ele sempre foi da Lacrote. Foda Gnog. Os peixes grandes como a Globo, por exemplo, pelo menos não que eu me lembro. Se é pra solucionar realmente problema, você vai ter três caras, três influenciadores, pode até ajudar e tal, mas a massa do dinheiro, você abre a televisão, tá lá, um monte, um monte, cara, o que mais tem a propaganda de bet, você vai ver o seu time de futebol favorito, tá lá, patrocínador master, uma casa de aposta. Mesmo porque ele falou, você tem sangue nas mãos, ele me comparou uma assassina, ele falou você que divulga bet, você tem sangue nas mãos. Você acha mesmo, pra solucionar o problema, que você vai ter meia dúzia de influenciador e fazer meia dúzia de influenciador, que te desculpa por já ter feito, já ter feito, casa de aposta em vídeo, vai fazer mudar alguma coisa, tá entendendo que o buraco é muito mais baixo. Agora lembra do conselho de seguir o rastro do dinheiro com essa nova participação de Felca na Globo e estaria gerando mais audiência. Os anunciantes pagam milhões de reais para exibir os seus comerciais, justamente por causa dessa audiência gerada por ele e pelo programa. Algumas das marcas que pagam mais caro para fazer isso, tão mais dinheiro para essa emissora, são justamente as casas de apostas, mesmo que indiretamente, Felca estará sustentando o esquema que ele tanto incriminou. É tipo o cara que diz que não põe açúcar no café porque não é saudável e no almoço ele toma dois listos de Coca-Cola. Ou se você preferir uma analogia um pouco mais agressiva. Felca falando que combate a doutização infantil e assinando um contrato com a Globo para poder trabalhar dentro da Globo, é como se alguém fosse combater o mal assinando um contrato com o dia. Segundo esse vídeo do canal Daniela Valinha. Cara, esse exemplo aqui foi bom, hein? Esse exemplo foi bom. Ó, Guinog, tu viu as fotos, o bisonho que ele postou no Insta depois que ele foi contratado para o desboto? Não vi, não, Guinog. Vi, não. Manda o link lá no Discord, lá, que eu vou ver. As pautas que Felca deixou claro que vai falar nesse seu programa será como as redes sociais afetam negativamente as crianças e adolescentes. É você imagina como isso pode se tornar uma espécie de júri da censura. E ainda quem seria contra uma regulamentação das redes sociais quando um programa desses põe supostos absurdos que acontecem na internet. Nossa, como temos que proteger os jovens. O que é realmente verdade, é realmente legítimo. Mas até onde essa proteção realmente acontece? A Rede Globo é acusada até hoje por inúmeros programas que supostamente se... davam crianças e adolescentes. Até onde isso não se torna só uma cortina de fumaça para censurar as redes sociais sem que ninguém queixone. É aí que muitos começam a julgar o Felca como um hipócrita. Afinal, foi contra os seus princípios, no caso das Bets, foi contra os seus princípios, no caso da adultização. Mas existe um risco ainda pior em se posicionar como essa espécie de guardião da verdade dos bons valores. Caso 3, o mercado de predição. Parece que as pessoas estavam torcendo para que o Felca, sei lá, se posicionasse de alguma maneira para poder odiar ele, assim, né? Aposta de... Se você pensar mundial, aposta de uma pessoa smart contra, que estiver estar na internet, qualquer pessoa que você considere um desafeto, você vai poder pingar dinheiro na cabeça do cara. Se você tiver 50 mil dólares na sua cabeça, se você sair na rua dando sopa no pôr da barra, 200 mil dólares você continuava trabalhando antes de trabalhar? 100 mil dólares? Na sua cabeça, quem é p*** ganhando 200 mil dólares? Quem é adivinhar o dia que você mora? Você continuava trabalhando antes de ser trabalho? É, seja... Quer largar seu emprego e sumir, né, hein? Então acho que esse é o primeiro grande ponto de crítica ao Felca. Essa hipocrisia quase que inexplicável. Se colocar nesse lugar de paladino da moral, tá cada dia mais perigoso. Existe até um mercado em ascensão nos Estados Unidos, que é um mercado de predições, onde pessoas apostam não em joguinhos como notigrinho, foguetinho ou até em jogo de futebol, mas sim apostam em acontecimentos da vida real. Em 2020, nasceu a Polly Market, uma plataforma que surgiu de um nerdola da geração Z e que funciona como uma casa de apostas independente, que te permite apostar em eventos reais, tipo, qual será a primeira palavra do próximo vídeo do Mr. Beast? Ou alguém vai jogar um vibrador em quadro do próximo jogo da NBA? Trump vai vencer, eleição e as coisas mais aleatórias possíveis que você possa imaginar. Isso aconteceria no formato P2P, ou seja, de pessoa para pessoa. Uma pessoa cria a aposta e define as odds, daí as outras pessoas vão apostando e se aquilo vai acontecer ou não. Tudo funciona através de criptomoedas e smart contracts. Então, você já imagina, essas casas de apostas normais já eram um paraíso para lavar. Isso negócio aqui é bizarro, tá? Essa parada aqui eu já vi já. Essa parada aqui que eu falei das apostas aí, maluca, esse que eu vi. Esse aqui é bizarro. Quando eu acabou de ver o vídeo, eu vou ver lá, que não. O que é o criolo, salve o salve, mano? Tu o que que tá vendo? Tô vendo o caso do Felca, mano. Ele tem entrado e redesgoto. A agenda de dinheiro. Imagine esse tipo de mercado de predição quase totalmente descentralizado e ainda em criptomoedas. Mas o que isso tem a ver com o fenômeno Felca e o movimento do ódio que muitas pessoas estão tendo contra ele? Esse tipo de mercado já é uma tendência bilionária nos Estados Unidos e representa talvez o maior risco que pessoas públicas podem correr no futuro próximo. Um mercado de apostas totalmente liberado assim pode levar as pessoas a apostarem justamente nesse ódio. Podem incentivá-las a apostarem em coisas que prejudiquem alguém que elas odeiam. E isso é muito perigoso, de fato isso é muito ruim. E na internet, às vezes são... E se esse negócio escalar, essa parada de apostas aí, essas as pessoas... Esse negócio aí, se os caras fizer o trem direito não dá para rastrear, não. Bloque chain. Quem sabe mexer com o bloque chain direitinho, é um negócio... Ter como rastrear até tem como, mas é muito mais difícil. É muito difícil se rastrear alguém na bloque chain. Tipo assim, tem várias paradas lá. E esse trem não é sentado... Imagina os caras fazer uma aposta assim, eu aposto que tal cara vai morrer tal dia. Imagina tanto de cara querendo matar esse cara. Vizarro, se acontecer essas porras vai ser igual o Black Mirror. Felca desde sempre só faltou a opinião mais popular para cada situação, igual o Enred. Só falou a opinião mais popular. Aí mesmo é, faz sentido também que eu... Fala opinião popular. A William só salva o bode bairro. Não precisa nem se tornar um vilão para você começar a ser odiado, né? Que é o que está acontecendo um pouco com Felca. Por essas de outras, esse canal é totalmente contra as apostas e todo ódio que se deriva disso. Cada dia que passa, você percebe que as pessoas têm essa necessidade de criar um vilão, uma ânsia por encontrar alguém para elas odiarem. No meio disso tudo, Felca acabou sendo escolhido da vez. É isso que acontece quando o cara entra na rede podre, vira totalmente estrogenado. Olha isso, véi. Que isso, véi. Não entendi. O que que posta aquela foto ali? Olha a primeira. A chover. O cara, o Felca está aparecendo aquelas modelos, sei lá. Tá ligado aquelas modelos progressistas? Que fica tirando umas fotos esquisitas? Tá igualzinho, sei lá, que elas, sei lá o que? Eu esqueci o nome, sei lá. Se quer as modelos, sei lá o que? Progressista, que fica tipo tal, que elas moda esquisita, tá igualzinho. Ela tá vendo tipo assim, as paradas, sei lá, esqueci como é que chama isso aqui? Sei lá, mano. As fotos esquisitas, eu acho que é esquisita demais. Postou cosplay de Mona Lisa? Tá aparecendo até... A Santa Maria? A impressão meu também tá aparecendo a Santa Maria. Tá aparecendo, sei lá. Esquisito, coisa esquisita. É, sei lá, bagulho esquisito isso daí. Foi só o Felca entrar na agulô, porque começou a postar essas fotos. Esse aqui, Drag Queen? Daqui a pouco, o Felca virou um Drag Queen também. Olha o Criolo, o cara já é feio e posta fotos estranhas aí de foder. E daqui a pouco, aparece o seu namorado. Explica essa foto dele de Drag Queen. Não tem como explicar isso, Criolo. Não entendi. Não entendi isso não. Inexplicável. Bora para o próximo vídeo aí. Agora nós vamos ver o vídeo bom, rapaziada. Agora vai ser coisa boa.