 Instagram da Virginia cai o pessoal vai estourar fogo na rua, né? Vai comemorar claro, vai comemorar. Só tá uns. Vai estourar fogo na rua, vai virar barbário, vai começar a jogar a coquitela molitó. Você não, o pessoal se une pra ti a reerguer. Ah, que bom, eu fico feliz com isso. Porque de verdade, nós não somos merecedores disso e a galera abraça mesmo, eu fico muito feliz com isso. É, Deus tem todas as coisas, né? Porque quando a gente anda pelo certo, né? As coisas voltam, porque, por exemplo, você nunca fez, nunca divulgou Bet, nunca divulgou rifa, sorteio, rifa com Shadowpost, né? Ai, gente, eu tenho uma vergonha disso. Sei lá, é um negócio tão desnecessário. Eu vejo tanta gente que tem, meu filho, você tem a vida ganha, você tem muito dinheiro e divulga isso, daí eu fico meio assim, né? Não tem tendência. E divulgam, realmente. A Virginia, não, ela fica fazendo uma parte de tramóia lá, o pessoal acaba ficando meio queimado e tudo mais, né? Mas a filhinha da Virginia é uma graça, né? É uma graça, pior que eu acompanho, eu gosto de acompanhar pela filhinha dela. A Maria Alice, né? Aham, e a Flo-Flo. E, Taís, você é cristã, né? Eu sou cristã. Sou cristã de berço, desde... Nascida e criada no cristianismo. Desde criança. Você é evangélica, católica? Eu sou evangélica, né? Protestante. É, eu sou evangélica, protestante, legal. Aham, você é cristão também. Sou cristão, sou católico. Você é frequente, assim, missas, essas coisas ou... Eu ia muito, eu ia muito em missa, mas hoje eu sou assim, eu ia muito em missa antes, né? Aham. Antes de ser uma figura pública. Agora que eu sou conhecida, sim, eu ia em missa no domingo, fisicatequese, mas agora que eu sou uma figura pública, eu não fui mais, porque, por exemplo, a Virginia foi na igreja lá, o pessoal ficou tudo tirando foto. Cara, eu acho que isso vai muito... E roubaram o lugar de Deus e deu pra Virginia. Na própria casa de Deus roubaram... É. Mas isso é muito triste, que a gente vê hoje, pelo menos eu como cristã, vejo que existe muita idolatria nesse meio, sabe? É algo que a gente tem que tomar cuidado, porque as pessoas acabam idolatrando e eu sempre tento passar, pelo menos nas minhas redes sociais, que, cara, eu não quero que o foco seja eu, sabe? Por mais que as pessoas acompanhem, assistam ali, eu tento sempre passar uma mensagem pra que o foco sempre seja Cristo, porque foi pra isso que eu nasci, eu sinto muito que eu nasci exatamente pra isso, entendeu? Pra que Cristo seja conhecido e não... Espalhar. Exatamente. Não eu seja conhecido ali nas redes sociais. É claro que é uma consequência quando você é uma figura pública, as pessoas gostam de acompanhar, gostam de assistir, mas é um cuidado que eu, pelo menos como cristã, tem que ter pra que as pessoas não tornem isso uma idolatria. Infelizmente acontece muito, muito mesmo, que é o caso da Virginia, né, que a gente viu. A idolatria gigantesca. É, das pessoas... Ela tá na igreja, as pessoas...