 Uma outra operação contra a abuso sexual de crianças e adolescentes em 17 estados. Tem mais informação sobre isso? A Polícia Federal está realizando essa operação porque ela coincide com o ato que o Lula vai assinar hoje em torno do ECA. E as primeiras informações é que pelo menos uma pessoa já tinha sido presa em flagrante. O que é o flagrante? Quando a Polícia Federal vai cumprir o mandado de busca, ela examina os computadores desses alvos. E quando encontra o conteúdo, que é conteúdo de cortonação sexual, de violência sexual, conteúdo envolvendo crianças e adolescentes, aí esse alvo, em vez de sofrer apenas a busca e a prensão, ele tem a ordem de prisão imediata. Esses mandados são cumpridos em 17 estados, são 34 mandados. E até o momento a Polícia Federal ainda não passou para a gente uma parcial que foi encontrada, Marcelo. Boa, Boni. Inclusive a gente vai continuar falando sobre isso. A gente está aqui no nosso estúdio agora com o Felipe Carteiro Moreira, que é sócio de direito digital do escritório Ráiz Ifagundes. Para falar, pode vir, Dr. Para falar exatamente sobre essa questão envolvendo o ECADITAL, que é só a nova lei que ficou conhecida dessa forma, e que prevê mais segurança para os nossos jovens, para as crianças e adolescentes. Bom dia, bem-vindo. E já conta para a gente, então, como é que vai funcionar na prática isso? Bom dia, Marcelo. Bom dia a todos. Bom, essa é uma pergunta bastante difícil, porque realmente a legislação traz uma mudança completamente relevante na forma em que nós todos utilizamos as redes sociais. Então, o Brasil, assim como diversos outros países do mundo, sempre teve uma postura mais reativa no controle de redes sociais. Isso quer dizer que aguardava-se o dano, aguardava-se o ato na rede social para que posteriormente fossem tomadas medidas de mitigação desses danos. O ECADITAL, por sua vez, muda completamente essa dinâmica e traz uma postura preventiva que deve ser adotada pelas plataformas. Então, mas cada plataforma vai estabelecer esses critérios de acordo com o seu mecanismo ali interno? Ou não, vai ter que ser uma coisa igual para todo mundo? Como é que vai funcionar na prática? Bom, a legislação é bastante abrangente, ela aborda tanto plataformas que são as redes sociais quanto programas de computador, softwares, uma série de produtos e serviços digitais que são utilizados por crianças e adolescentes. Não há, a lei também é bastante abrangente, inclusive essa é uma tendência legislativa atual de tornar as legislações mais abrangentes com regulamentações posteriores, seja pela agência reguladora, que agora será a NPD, quanto pelo decreto que pelo que é mencionado na imprensa, tende a vir hoje, assinado pelo presidente Lula. Mauro Paulino, nosso colonista está com a gente. Paulino, seja bem-vindo, bom dia. Todos, o que é fundamental para a aplicação dessas novas regras é a identificação da idade do usuário, de quem está do outro lado da tela. Só para poder explicar como isso vai ser feito, vai ser uma autodeclaração ou há outras formas de identificar a criança ou o adolescente que está acessando as redes. Perfeito, a verificação de idade é uma das principais e talvez a mais polêmica das mudanças introduzidas pelo leca digital. A autodeclaração acabou sendo vedada, então ela não será aceita de forma alguma o que muda e anos de tendência no Brasil de que a criança ou o adolescente poderia autodeclarar ser maior de idade para acessar aquele serviço proibido para a sua idade. E agora a gente tende a receber uma série de propostas de regulamentação sobre qual a metodologia a ser utilizada nesse processo de verificação de idade. A minha aposta é que a maioria das plataformas irá utilizar um mecanismo que chama Prova de Conhecimento Zero, que é contar com um terceiro, um prestador de serviço de identificação, para que esse prestador de serviço de identificação, a partir de uma base de dados, possa indicar para essa plataforma se aquele usuário é ou não é maior de idade. Doutor, eu tenho uma filha de 12 anos e recentemente, não sei se você acompanhou, eu tive uma polêmica aí por conta do Roblox, porque eles tiveram que passar a ter... Se o pessoal puder desligar o retorno para mim, eu agradeço demais. Eles tiveram que passar a ter esse mecanismo de provar a idade e aí tornou aquilo mais complexo e as crianças só poderiam interagir com crianças da idade delas, o que é plausível. Enfim, as minhas filhas e as amigas, eu vi também essa polêmica, depois eu fui procurar nas redes sociais envolvendo até o Felca que brincou sobre isso e aí ele virou alva de rete dos adolescentes, como se ele tivesse participado dessa decisão e não foi uma decisão, não tem nada a ver com ele, mas enfim. Queria saber, o quanto isso também pode, pensando do lado dos adolescentes e crianças, claro, tem que a prioridade é a segurança evidentemente deles, mas como isso tem que ser feito para também não libir demais a criança, entendeu? Não entendo, acho que esse é um dos pontos mais polêmicos realmente da legislação, ela traz uma visão bastante restrita e que tende a ser utilizada pelos provedores, pelo menos nesse momento inicial em que a gente não tem jurisprudência, a gente não tem regulamentações específicas partindo da agência reguladora da NPD. Então, a minha aposta é que neste primeiro momento a gente tem, pelas plataformas, uma política bastante restrita em termos de comunicação entre os usuários, em termos de abertura de contas, possibilidade de redes sociais grandes como o Instagram banirem, determinadas contas que têm um perfil indicado como um perfil de um infanto juvenil, de uma pessoa abaixo dos 16 anos. Então, esse primeiro momento, nesses próximos meses, a minha aposta é que a gente vai ter um período de bastante restrição de redes. E tem um período também de adaptação, até a fiscalização, início da fiscalização, como é que vai funcionar isso? Porque, estou te falando isso, doutor, porque ontem estava ali uma polêmica nos grupos, o eca de tal, tal, as crianças super aflitas de como isso vai funcionar, dessa limitação que ela tem que acontecer, tem que ser utilizada, e, principalmente, não pode ser um ambiente completamente solto, que a gente tem que proteger as crianças e adolescentes, mas estava essa discussão, e a partir de agora precisa disso, para conseguir acessar a rede social. Como é que vai ser? Bom, a lei teve um período de vacaculégeos de seis meses, então, o ideal é que todas essas plataformas, os fornecedores de produtos e serviços tivessem se preparados durante esse período, e a tendência é que ela passe a valer hoje. Então, a partir de hoje, ela tem o que a gente chama de enforcement possível, a gente já viu algumas notícias agora de manhã de alguns fornecedores indicando que não prestam mais determinados serviços no Brasil pela incapacidade técnica de cumprir essa legislação. Então, pelo menos nos próximos dias, a gente vai identificar quais vão ser as mudanças feitas por alguns desses fornecedores e quais vão optar por não cumprir a legislação e efetivamente encerrar o serviço. Muito bem, a gente está em contato agora cuja de é o Alencarca, deputado federal do republicano, os Piauí, que é o relator do chamado ECA Digital, deputado, seja muito bem-vindo, eu sei que a agenda do senhor está apertada, o senhor podia ficar até 11h15, são exatamente 11h15. Enfim, a gente vai rapidinho, bom dia. Bom dia, é sempre uma satisfação voltar aqui para poder falar de um tema tão importante para o Brasil, para as nossas famílias, principalmente a proteção das nossas crianças e dos nossos adolescentes. Deputado, exatamente um tema essencial, queria falar sobre a abrangência da lei, se ela é abrangente e o quanto ela é abrangente isso não pode até inclusive prejudicar na fiscalização do projeto, da execução do projeto para que se tenha um controle de fato sobre as crianças e adolescentes no ambiente digital. Olha, Marcelo, nós entendemos que ela é abrangente, os estudos, toda a construção que nós tivemos durante mais de seis meses de audiências públicas, reuniões técnicas, com todos os poderes, foi justamente para poder reconfigurar, reestruturar toda a arquitetura que dá acesso a as pessoas, a conteúdos para nossas crianças e os nossos adolescentes, que antes eles trabalhavam muito de forma reativa e nós agora buscamos com a lei passando a entrar em Vigo OU já 15.211, nós temos agora uma arquitetura para que seja trabalhada a prevenção. Então, a gente buscou trabalhar uma faixa atária para as crianças, para os adolescentes, nós entendemos que a internet não poderia continuar sendo uma terra sem lei da maneira que estava anteriormente, então eu acredito que ela é ampla assim, mas eu acho que ela terá eficiência. Mauro Paulino, está com a gente, Paulino. Bom dia deputado, prazer falar com o senhor. Em relação à legislação em outros países, especialmente Europa, Estados Unidos, quais são as características principais desse novo eca digital? É bem similar em outros países ou é algo que estamos criando aqui no país? Olha, pontualmente, alguns países como Japão e outros poucos, poucos países já têm algo semelhante, mas o Brasil se coloca como protagonista global com esse modelo de política pública. Não é à toa que nós temos, eu tenho recebido convites para dar palestras mundo a fora a respeito da 15.211, dessa lei que entra em Vigo OU hoje. A União Europeia, o Reino Unido também já tem alguma coisa parecida, mas nós somos realmente protagonistas. Eu acho que vocês acompanharam que o presidente Lula, no discurso dele na ONU, foi muito enfático em ressaltar a aprovação à época do projeto do eca digital e após aquele momento o mundo todo começou a buscar o Brasil para ter mais informações. A gente entende que as empresas vão precisar passar por uma re-adaptação para que realmente possam ter sua arquitetura projetada para esse novo modelo que o Brasil exige. O Brasil passa a ser referência mundial nos conteúdos direcionados para as crianças e adolescentes. Deputado, e o senhor tem algum indicativo do que vai vir nesse decreto que vai criar a Secretaria para a Polícia Federal apurar as denúncias? Olha, os relatos que nós temos até agora é que realmente a NPD que vai cuidar, fiscalizar, nós sabemos que a agência está passando por um processo de reestruturação, um aumento de orçamento, a possibilidade de abertura de concurso público, a contratação de quadro pessoal, tudo isso para que nós possamos ter uma oportunidade de ser um processo de reestruturação. Nós possamos realmente ter a eficiência de um serviço técnico, pessoas capacitadas, tecnologia, orçamento para poder fiscalizar e gerenciar todo esse arca-bolso que esse mundo digital está no guarda-chuva desse mundo digital. A gente sabe que a internet é muito ampla, é muito complexa, é muito dinâmica, ela se atualiza todos os dias. Então realmente nós precisamos ter tecnologia, nós precisamos ter quadro de pessoas eficientes e atualização constante, porque senão nós vamos dar um passo e vamos ficar estático e a dinâmica do próprio mundo digital vai continuar evoluindo. Muito bem, a gente conversou com o deputado federal Jadiel Alencado, republicano de Piauí, deputado, muito obrigada, sucesso aí no projeto e tomara que a gente consiga de fato proteger as crianças do adolescente, isso é um ambiente habitual, obrigado. Muito obrigado. A gente tem que ter uma reestrutura, uma reestruturação nessa arquitetura de toda a rede da infra digital no Brasil, dessas empresas para que realmente a gente possa agir de maneira preventiva, com todos esses conteúdos, para que publicidade não estejam chegando no celular, nos dispositivos dos pais, das famílias, das crianças, todos os dias, a todos os momentos, que a gente sabe que isso são gatilhos que vão viciando as crianças, que as crianças vão querendo cada vez e mais e mais ter acesso a esses conteúdos, isso é um prejuízo sem fim realmente a saúde mental, ao crescimento emocional dos nossos filhos, então tudo isso a gente espera que agora possamos ter aí uma prevenção e com a ajuda do Estado, das famílias a gente realmente possa ter aí um mundo digital para os nossos filhos mais saudável.