 Então gente, muito está se falando né? Eu entrei na rede vizinha, só fala da foto do Felca Até hoje os caras estão falando da foto do Felca, bicho Esses caras estão falando, não, mas que o Felca foi contratado pelos repetiliano, mano O Felca é iluminante, é iluminante Aí o um falou, o Felca fez pacto Que elas mãozinha lá, mãozinha de um pacto E não sei o que, graças aquelas fotos que ele tirou pra uma revista, né? Você pode ver essas fotos aqui, ó, são lindas fotos, né bicho? Olha isso, as fotos que o cara tirou muito bonitas mesmo Aí essa foto foi a foto polêmica, ele está fazendo negócio com a mãozinha E não sei o que, não sei o que lá, a foto foi polêmica E simplesmente todo mundo começou a falar Não, porque o Felca está sendo usado como marionete E não sei o que, não sei o que lá Vamos assistir um vídeo de um cara aqui pra ver quais são esses argumentos de fato, né? E aí eu vou dar minha opinião aqui a respeito desse gesto que ele fez com a mão, né? Mas vamos assistir um cara aqui que ele é meio especialista Nesses negócios de teoria de conspiração E não sei o que, não sei o que lá Então vamos dar uma olhada aqui Eu acho que um gesto com a mão não significa nada Pra mim, o Felca é só um cara que grava um vídeo pro YouTube E que aquele vídeo lá deu um estouro que ele já... Nem ele esperava que desse um estouro daquele tamanho, entendeu? Pra mim é isso Mas vamos ver esses caras aqui, o que eles acham disso, ó Felca estaria fechado com aqueles que controlam as marionetes Fechado com a própria indústria Para servir a elite de acordo com os planos e a agenda desses caras Por meio de sua influência Agora, como você está vendo nessa capa aí Capa da revista, ele, Felca faz uma pose realmente estranha Trazendo uma grande mensagem subliminar Exatamente isso que iremos assistir nesse vídeo aqui A mensagem de Felca mostra algo extremamente interessante E ao mesmo tempo, o reino Agora entendemos o que está por trás dessas informações A capa da revista O Felca, né? Pelo que foram lá visitar a casa dele e tudo mais O Felca é um cara cristão, devolta de Deus Tem lá bíblia espalhada pela casa O cara ora, lê a bíblia, reza e não sei o que Enfim, vamos assistir aqui pra ver Da sua cor preta e branca Faz uma grande referência à dualidade Faz referência ao próprio Baphomet E faz referência à androgenia Seres andrógenos Homens e mulheres ao mesmo tempo Assim como o próprio Baphomet representa um homem ao mesmo tempo mulher Um ser humano ao mesmo tempo animal Apontando pra cima, apontando pra baixo Pode fazer sentido Fazendo referência à própria dualidade maçônica E ao pecado, Tiedão e Eva Conhecimento do bem e do mal Felca, revista ELLE Ele, meta, entre aspas A própria palavra ELLE LE já faz referência Não curto muito essa palavra, não, hein? Esse L aí não está ajudando muito A uma dualidade faz referência a essa imagem maçônica As duas colunas EL e LE são duas sílabas invertidas Ou seja, uma palavra que faz referência à coluna da esquerda E outra palavra que faz referência à coluna da direita Ah, mas se fosse um I ia fazer o mesmo sentido, então Se fosse um I ia ser uma coluna do mesmo jeito, não sabe? Nessa imagem maçônica Nós temos uma referência às colunas do templo de Salomão E é alguém altamente adorado dentro da própria maçonaria Quando lemos as escrituras, nós vemos que Salomão Foi um dos homens que teve grande sabedoria E teve também muita riqueza Possibilmente o homem mais rico do mundo Porém, mesmo com... É rico de dinheiro e sabedoria Toda essa sua sabedoria, entre aspas Ele conseguiu ser burro Ele morreu adorando outros deuses Adorando a demônios E é aí que nós começamos a entender completamente essa história Essas colunas representam o sol e a lua Um mundo celeste e um mundo terrestre Ixi, eu estou brisando aqui já Fazem referência também ao masculino e ao feminino Homem e a mulher Estamos vendo a dualidade Tá, e que que isso aí tem a ver com a foto do Felca? Não estou entendendo O piso xadrez embaixo, na cor preta e branca Representa o mundo material E é exatamente nesse mundo físico e material Que a própria indústria de Hollywood, a indústria da música A elite global, quer manter as pessoas nele Eles não querem que você tenha noção da sua consciência Despertar de consciência para compreender o mundo espiritual Uma alta frequência É isso que as músicas desses ícolos pop, exatamente É, isso eu tenho que concordar com ele Eu já assiste aí o que ele vai falar Ele vai falar que as músicas dos ídolos pop vibram numa frequência extremamente baixa Com todas as músicas de baixa frequência Para te manter nesse mundo físico aprisionado Eu concordo 1.000% com o que esse cara falou agora 1.000% É uma coisa que eu percebo há muito tempo A música foi ficando cada vez mais degradante no país Cada vez mais degradada, cada vez mais chula, mais baixa Realmente, ele está falando o que ele falou aqui Eu confio, agora tem que ver como ele vai vincular isso a foto do Felca A capa da revista, ele também traz as coisas branca e preta Ah, mas essas coisas aí, para quem é fotógrafo, sabe que elas são clássicas no meio da fotografia Fazendo uma referência à dualidade Felca colocado ali é uma referência a um homem que tem cabelos compridos Que é uma menção de certa forma a cabelos femininos Ah, mas você está tirando os cabelos, eu tenho cabelo comprido e isso não quer dizer que eu sou iluminante Nós temos hoje um padrão na sociedade em que um homem na maioria das vezes tem seu cabelo curto E a mulher tem seu cabelo comprido É, tem uns que são calvos meu amigo Inclusive, eu já estou percebendo umas quedas aqui, caindo, a idade vai chegando, uns 30 e tudo mais É complicado, mas graças a Deus existe tratamento para isso hoje A Manó é uma plataforma de saúde que conecta você a especialistas E girem-se o tratamento para calvice de forma prática e segura Muita gente começa a notar a queda de cabelo por volta dos 30 anos Mas tem quem veja os fios indo embora já na adolescência Imagina você aí se ver ficando calvo já com 17 anos Deve ser bem ruim, bem triste, autoestima vai lá embaixo Mas quanto antes você começar o tratamento, meu irmão Maiores a chance de você manter ou recuperar o seu cabelo E a calvice não espera, meu amigo, mas você pode se antecipar E é muito simples, acessa o site da manual e responda ao questionário Tem caso que você precisa ser avaliado por um médico credenciado Se for o seu caso, um kit personalizado É preparado em uma farmácia credenciada E enviado com frente grátis e uma embalagem discreta E os resultados, então, dá uma olhada nas fotos E quem já voltou a ter cabelo e melhor do que isso Recuperou a confiança Então usa o cupom gelássaro e garanta 40% de desconto no primeiro pedido E frete grátis Mas corre, meu amigo, porque o cupom é por tempo limitado Então quero ver todo mundo cabeludo igual a Will Se você tá ficando calvo, meu amigo Manual, manual tá aqui, agora é tua chance Só vai, brother, ó que você vai ficar cabeludando, igual nóis assim, ó Já inicia hoje esse tratamento aí, rapaz Não que isso seja uma regra exáctico Mas se você pedir para uma criança, por exemplo, bater o olho rapidamente nessa capa E perguntar a essa criança se ela está vendo um homem com uma mulher Muitas das crianças, inocentemente, poderiam dizer que isso é uma mulher Justamente por conta do cabelo cumprido Ah... Será? Não sei, eu acho que o que mostra se a pessoa é masculino ou feminino Não é só o cabelo, né? Eu acho que a feição da pessoa também Ó o tamanho da mão do Felca Ó o gogo do Felca É, se bem que o gogo não tá aparecendo aí, né? Aí fica complicado Mas com esse tamanho de mão aí, só se for uma jogadora de basquete, meu amigo E outra, ele vai bater, ele vai bater o olho na revista Vai ver um cara cabeludo e vai ver escrito aqui, ó, MEN Pronto, tá resolvido o problema Vai saber que é homem, entendeu? O que é uma referência a um ser como próprio Baphomet, um drogenia Homem e mulher ao mesmo tempo Eu achei que o Baphomet era homem e bonde Agora ele é homem e mulher? O caso de Baphomet, ele representa a dualidade completa Homem, mulher, humano, animal, sim Mas cadê o cabelo dele? Aí, eu não vejo o Baphomet como uma mulher, não Eu vejo o Baphomet como um body, tá? E baixo, preto e branco, esquerda, direita E por aí vai o bem ou o mal Como a árvore do conhecimento do bem e do mal Vista no jardim do Eddin Representando o pecado de Eddon Yevon Mas a revista ele vai mais além Além de fazer uma referência à dualidade e ao próprio Baphomet Nós estamos vendo Felca fazendo um gesto Eu não estou dizendo que Felca sabe exatamente o que tudo isso significa Ele pode apenas ser uma marionete que foi colocada lá De uma forma totalmente alertória Cormendo o seu poder de influência que tem hoje via redes sociais Eu não sei, viu? Eu acredito Isso que essa pose aí parece ser muito ele mesmo que fez naturalmente Acredito muito que tenha sido ele que tenha feito isso Uma das coisas que aconteceu logo após Felca expor o caso de Italo O que está acontecendo no Brasil foi justamente o que ele mostrei O Congresso aprovando algo às pressas E também ele sendo colocado lá na Rede Globo Já para dar entrevista em uma emissora de televisão que é completamente controlada É, ele indo na Rede Esgoto foi realmente algo muito complicado Até porque a Rede Esgoto tem um discurso completamente diferente do que o Felca fez naquele vídeo Um sistema para empurrar na sua mente aquilo que eles querem que você compreenda Algo sobre a própria agenda fazendo você se acostumar com tais informações Mas algo muito estranho nas mãos dele Algo que agora começamos a compreender Muitas pessoas postaram sobre isso na internet Mas ninguém explicou exatamente o que isso foi dito Começou com esse cara lá no antigo Twitter no Ex falando no respeito disso Mas nem ele, nem outras pessoas explicaram especificamente o que é esse símbolo feito pelo próprio Felca Bom, eu acho que esse símbolo vem do quadro mais caro que já existiu na história da humanidade Feito pelo Leonardo da Vinci O que eu acho, tá gente? Que é o Salvador do mundo Aonde ele desenhou Jesus na imagem da mente dele E uma mão e o mundo Aonde ele consegue controlar o mundo com suas mãos Esse gesto com a mão simboliza a benção divina E também pode remeter a trindade, pai, filho, espírito santo Tá vendo? São os três dedos aqui E a esfera aqui, a outra mão representa o cosmos, o universo, a terra sobre o domínio de Cristo Sobre o domínio espiritual de Cristo E aí tem outros significados que também não teria na imagem do Felca Que a bola, por ela ser cristalina, tem o significado de pureza Significa pureza O sugere é pureza O que está nas mãos de Cristo é puro Eu acredito que ele deve ter copiado isso aqui, feito da maneira dele ali Não sei, entendeu? Não sei, é o certo Mas vamos terminar de ver o vídeo do rapaz aqui que tá bem interessante E é isso que nós veremos Gestos com a mão dessa forma são conhecidos como mudras E nós temos aqui uma infinidade deles Por exemplo, mudras Deixa eu ver, deixa eu ver se eu... É, não sei se esse gesto aqui tá igual ao que ele que eu mostrei, né? Nós veremos Gestos com a mão dessa forma são conhecidos como mudras E nós temos aqui uma infinidade deles Por exemplo, o filho de Donald Trump, na posse de Trump Ele chegou em certo momento e fez um gesto com a mão De uma forma que até mesmo sua esposa precisou chamar a atenção para que ele parasse Já vimos diversas vezes Ela, mas que jogadores de futebol como Cristiano Ronaldo fazendo mudras com a própria mão Inclusive, o próprio Donald... É, nesse caso da mulher aí a mulher só ficou preocupada e falou Amor, isso aqui não é hora Amor, isso aí não é hora, né? Não tá na hora, né? A gente tá no público aqui, pô Esses caras costumam sempre fazer isso porque canalizam... Eu já fiquei com a mão assim e não significava nada, eu só tava descansando a mão Eu queria, com esses gestos e símbolos, que também se comunicam entre si Entre pessoas que conhecem sobre isso para passar os seus recáveis e as suas informações Código, mano, é código É o que está fazendo exatamente isso agora Essa daqui é a figura 277, conhecida como cada mucula mudra Nessa imagem aqui, ela está num ponto de vista da pessoa que está fazendo No caso, o ponto de vista seria os olhos do próprio Felca Nós estamos vendo ela de forma contrária Se observarmos aqui a imagem do Felca, nós vemos isso E ele está vendo isso aqui Dá pra entender? Quando olhemos a outra mão, nós vemos a figura 660, Vandana mudra 1 Que está agora no ponto de vista nosso Exatamente como estamos vendo aqui a mão do próprio Felca Entendi, entendi Só menos assim, certo? O que significa isso? O primeiro, que no caso é esse aqui, cagda mucula mudra Ele tem esse significado De forma original, ele significa o botão de flor Esse mudra combina os dois conceitos Poder cortante com energia crescente, energia em germinação Pode fazer sentido sim, isso que ele está falando O seu uso espiritual representa energia latente e prontidão para ação Alguém que está ali com uma energia, de certa forma acumulada, pronta para agir Muitas vezes, é associado a rituais de purificação ou a invocação de poder A interpretação oculta desse gesto simboliza uma arma espiritual escondida Ou seja, uma energia em espera Pode ser vista como um sinal de quem está armado espiritualmente pronto para atacar ou defender Ele fez o símbolo associado ao outro muda Que não... Doideira, hein? Cara, estou viajando nesse vídeo aqui No caso, é esse aqui, o Vandana Mudra E aí que nós entendemos o que significa Esse outro gesto significa uma saudação, uma referência Esse mudra é como um gesto de oferenda ou recepção Simbolizando humildade, devoção Então é uma coisa boa Falamos de linguagem corporal E colocamos a mão com a palma virada para cima Significa que nós estamos em um ato de submissão Por exemplo, um pedinte, um mendigo, um morador de rua Quando ele quer esmolas, ele faz esse gesto aqui É verdade Solicitando que você coloque em suas mãos algo que possa lhe ajudar Já esse gesto aqui, que no caso foi usado por... Podemos colocar assim As pessoas que quiseram um alto grau de liderança Representa um gesto de fazer com que Aqueles que estejam ao redor à sua frente estejam submissos Então, são gestos opostos No caso do Felca, ele está fazendo um gesto de submissão Para quem? Para nós? Não, porque a maioria das pessoas não compreendem Mas ele não está assim, ele está assim Parece que ele está segurando alguma coisa E não pedindo alguma coisa Isso aqui é pedindo, isso aqui é segurando O gesto, ninguém pede as coisas assim Ninguém fica assim na rua, como se tivesse segurando uma bandeja O cara fica assim, quando o cara está pedindo alguma coisa Um gesto de submissão Significado disso, mas para aqueles que estão entendendo o que isso significa Capas de revistas periódicos são, na maioria das vezes, controlados por essas instituições Eu já trou... A não ser que o mendigo tenha mão torta Aí ele vai pedir assim Dá um real aí, dá um real aí, galera Dá um real Vai entender quem controla esses meios de comunicação atual Essa formação foi vazada do clube Buildabass Deus controla tudo Se você acredita nele, você não acredita que ninguém tem mais poder do que ele de controlar as coisas Então... Quando nós compreendemos o significado disso Tudo começa a fazer assim O espiritual desse vandana mudra Comum em danças indianas, rituais para mostrar respeito a divindades ou mestres Também pode ser lido como mãos que recebem Está pronto para aceitar a influência, o poder ou o conhecimento Nesse rumo aí que ele está seguindo agora, pode fazer muito sentido Por que? Porque tem a ver com o que o Felca passou por esse momento Muito influência, muita pan, muito mais Uma coisa muito absurda aconteceu, né? Foi algo muito grande isso Enguagem simbólica de elite pode indicar submissão a uma força maior Ao sistema, a uma ordem oculta Ou a uma pirâmide que pode estar no topo Você compreende isso que ele está dizendo? Ele está simplesmente dizendo Estou prestes a ser submisso e tenho uma energia que pode ser usada A favor disso, uma energia latente pronta para ser usada Estou aqui para servir É, pode ser, eu não duvido Mas eu também não acredito que seja isso Bom, tem gente aqui falando que foi só um gesto de anime que ele fez Você vê? Gostaram essa foto? Eu não sei se ele copiou isso ou se copiaram dele e fizeram isso com IA Não sei também Eu ainda prefiro dizer que é muito parecido com o quadro do Leonardo da Vinci, Salvador do Mundo Mas enfim, tem mais outras pessoas aqui tentando explicar o que significa isso Vamos ver, vamos dar uma olhada que tem aquele... Esse cara aqui já foi do ramo, olha, já foi do ramo do chifrudo Ele foi do ramo do chifrudo e ele vai contar para nós aqui o que ele acha, vamos ver Então, resumidamente, várias referências ocultistas aqui, simbólicas, simbólicas, não sei se esse rapaz sabe onde ele está entrando Ainda acho que ele é só uma marionete Mas nos dois L's ali da palavra L, atrás dele, você tem claramente a luzão das duas colunas da frente do templo de Salomão O templo ocultista de Salomão, Jaquim e Boas, as mesmas colunas que... Ah, mesmo que o cara falou no outro vermelho Ornam, a entrada dos templos maçônicos Então, as duas colunas, eu posso dizer com propriedade, foi um dos maiores nomes do ocultismo no país até que decidiu me converter Hoje mora aqui na Ucrânia, graças ao bom Deus Mas as duas colunas, elas simbolizam esses dois pilares, essas duas forças cósmicas universais O bem, o mal, certo, errado, luzes e sombras Porém, a gente sabe que Deus é todo amor, todo luz, todo bem Mas para eles não, para eles o bem justifica o mal e o mal justifica o bem Então, temos aí um princípio de dualidade, as duas colunas do templo de Salomão Que Salomão! Inclusive, essa dualidade nós estamos vivendo muito ela nesse mês, hein Nesse mês essa dualidade foi realmente colocada em cheque, aqui em jogo, né É... formando assim um mudrar, um gesto iniciático, mas que também está representado em obras, artísticas, pinturas, esculturas, imagens, litúrgicas de diversos deuses Como por exemplo, o Bodhisattva, a Vologtivara, a Deuses em luz, até mesmo Cristo foi pintado dessa forma, né É a Trindade, né Média e o próprio Baphomet Já a mão esquerda de Felca, representando um graal Mas também pode ser de algum gesto iniciático da literatura Telemica, Telemita, de Arthur Crawley É um gesto utilizado em alguns ritos e liturgias É, isso aí realmente aí, aí é verdade Aí o cara estava com gesto certo, olhe lá Somamos tudo isso ao fato de que a assessora de Felca, que chama-se Adriana, ou Taghia A mesma que defendeu o P.D.O. em Twitter, vocês esquecem, eu não esqueço Ela é Hermetista, já firmou isso em seu Instagram Então também é uma pessoa envolvida com ocultismo E aí somamos isso ao fato de que Felca tem um canal na Twitch Onde apresenta lives para a menor idade, chamado Aceita Lives com conteúdos bastante dubidosos Providamente está subindo esses tempos aí, porque começou os ritos iniciáticos Está fazendo as consagrações, já foi na Globo Primeiro passo para pertencer a essas ordens aí na Globo, que assede os iluminatos e os maçãos no Brasil Eu acredito que o Felca não tem nada a ver com esse povo Eu acho que realmente tiraram proveito da situação, chamaram ele para entrevista e ele pegou e foi Como convidado, esse é o meu ponto de vista, ele não quis recusar Até porque o Felca é um cara neutro, ele não está muito envolvido com... Não está muito politicamente envolvido com as coisas Então eu acho que ele é um cara muito neutro, eu acho que ele não quer mostrar sua opinião A respeito das coisas que estão acontecendo no país hoje As coisas mais profundas, politicamente falando e tudo mais Então eu acho que os caras convidaram ele, ele foi para mostrar para o mundo Mostrar para o Brasil, porque ele fez tudo isso e tudo mais Aproveitadores sempre vão ter, né gente? Então gente, não sei se vocês acreditam muito nisso, mas eu acredito que estou sofrendo Ataque espirituais a gravar esse vídeo, cara, porque... Olha, hoje já é 3 da manhã, de um dia depois que eu gravei esse vídeo E cara, não consigo terminar esse vídeo, bicho Porque sempre acontece esse rompimento de áudio no meio, tipo, eu estou gravando o vídeo normalmente E aí, a hora que eu vou editar o vídeo, acontece esse rompimento de áudio Tipo, olha gente, 3 minutos de vídeo editado, o áudio não tinha sido interrompido E o áudio fica interrompendo, bicho, que bagulho bizarro, isso faz 10 anos Eu gravo vídeos, isso nunca aconteceu, não estou brincando não, tá gente? Estou aqui realmente bizarro, bizarro Enfim, vamos terminar de ver algumas coisas aqui, né? Eu nem terminei de ver o vídeo do cara lá aquela hora, vou deixar quieto aqui de vídeo, vou deixar para lá, entendeu? Mas se vocês forem levar em consideração simbolismo, né? Se você olhar para a testa do Felco aqui, faz um triângulo certinho Então, eu pedi para até fazer um terceiro olho aqui no Felco Então, Felcão, você tem um terceiro olho, hein? Felco é iluminante, ele tem um terceiro olho E até que ficou bonito, cara, ficou legal assim, não ficou... Mas é muita viagem, né galera? Não sei, ó... Eu fiquei realmente assustado agora por causa do que aconteceu no meu vídeo, tá? Que realmente assustado Não foi a primeira vez, aconteceu três vezes É a terceira vez que eu estou tentando gravar isso aqui E não é problema no microfone, não é problema no computador nem nada Enfim, não tem nada a falar sobre isso, mas vamos terminar de ver alguns vídeos aqui Que algumas pessoas a mais gravaram, vamos ver isso aqui, ó... E a capa da revista L com Felca, que está dando o que falar Isso tudo por causa desse gesto que ele faz com a mão Muitas pessoas começaram a falar que ele estava fazendo gestos cuidadosamente pensados Outras pessoas até mesmo falaram Ontem ao ver essa foto, fiquei intrigada com essa posição das mãos Me causa um desconforto E o mamô se explicou, são gestos usados por ocultistas O tempo mostrará... Se você não enxergou com essa mensagem, não vai mais enxergar Tá todo mundo fazendo uma teoria da conspiração do que será essa mão do Felca E começaram a associar a esses símbolos Aí o Grock respondeu A mão direita assertiva mostra conhecimento e proteção A imagem de Cristo já foi retratada assim A mão esquerda receptiva é o gesto de receber boas energias, inclusive no budismo A foto da L é proposital pra mostrar alguém que trouxe a luz a algo que estava no escuro Ou seja, talvez tenha tido sim uma intencionalidade do Felca E também do fotógrafo que teve aquela análise pra fazer essa pose Certeza que não foi do nada, né gente? É, eu acredito que... Pode até ter sido combinado, o cara pode ter falado assim Faz a pose aí, que essa pose aí vai viralizar Ou ter sido tudo premeditado, entendeu? E eles conseguiram alcançar o objetivo deles Se bem que... sei, depois das coisas que estão acontecendo aqui Mas não é nada de ruim como vocês estão pensando Seis também... Enquanto eu grave esse vídeo Quem deve ter medo até do homem do s... Vamos ver outro vídeo aqui Você já percebeu que Felca pode estar escondendo mensagens ocultas nas próprias fotos? O gesto que ele faz com a mão pode revelar um segredo que ninguém te contou A primeira vista parece... Já ouvi 10 falando aqui Se solma pose artística Mas se olharmos com atenção, o movimento dos dedos lembra o famoso sinal dos chifres Ah, aí é... ah, o Fel, fazendo sinal pra nós tudo que é corno Gesto usado há séculos em rituais e que mais tarde foi adotado pelo rock O detalhe intrigante é que esse mesmo sinal Aparece em antigos manuscritos ligados ao ocultismo Muitas vezes associado à invocação Ou à proteção contra forças invisíveis Agora, repare na forma... É, isso aqui realmente foi um trem muito doido, né? Porque olha aqui, ele segura a mão bem na linha do olho Igualzinho esse símbolo aqui, ó Essa mensagem é meio difícil interpretar, hein? Mas no caso de Felca fica a dúvida, é apenas humor Ou será que suas imagens carregam camadas mais profundas Escondendo pistas que a maioria não percebe Talvez a comédia seja o disfarce perfeito Talvez os sinais que Felca faz sejam parte de algo muito maior E que poucos tem coragem de decifrar Eu tenho um super chandão falando, depois que o super chandão falar, eu vou falar Vamos ver, vai, vou dar minha opinião a respeito do assunto Felquinha foi para Globo, tem assessora totalmente cabalística Tô achando que o Felquinha já era em rapaziada Foi surrupeado pela elite mesmo, hein? O foda é que ele não se pronunciou até agora A essa altura do campeonato, os pronunciamentos do Felca Já não tem mais uma coerência tão grande Porque depois que eu vi aquele corte dele falando que a assessora dele é a mente Por trás de várias coisas, eu já não sei mais O que que ele fala que vem dele mesmo Ou o que ele fala principalmente sobre isso, que virá dela Você entendeu? Da assessoria dele Então, o Felca daqui pra frente, provavelmente tudo que for mais polêmico que ele vai se pronunciar Terá um roteiro, eu acho Entendeu? Eu, cara Sinceramente Eu gostei pra caramba de conhecer o Felca Eu gosto dele pra caramba Eu espero que ainda tenha uma chance dele Num cem por cento fantochão desses caras aí não Sinceramente, véio O cara começou tão bem usando o público dele Engajamento dele pra denunciar a coisa que tem que ser denunciado A sensação de pegagem ao termos É, eu vou dar minha humilde opinião agora Eu acredito o seguinte, pessoal Felca é um cara que leia a Bíblia É um cara que acredita em Deus, é um cara devolta e tudo mais Então eu acho o seguinte Se ele tá indo por esse caminho Ele sabe que ele vai pagar um preço alto Ele sabe que ele tem um preço alto a se pagar lá no final dessa linha Mas eu acredito que o Felca tá fazendo nada disso Eu acredito que ele tava ali pra tirar as fotos e mandar ele fazer a pose Ele fez a pose e tirou o Felca, o cara muito simples Eu conheci ele muito anos Quando ele começou na internet A gente já tinha conversado com ele Não sou muito amigo dele, mas eu sei quem é ele Tipo, eu sei a pessoa que ele é Ele é um cara muito simples E eu acho que ele não entraria numa dessa aqui não, bicho Eu acho que só pediu pra ele fazer a pose ali Ele fez a pose e acabou, entendeu? Eu acredito nisso Inclusive foram fotos muito bonitas Que ele realmente tá parecendo uma mulher igual diz o cara lá Mas são fotos muito boas, né? Que ele tirou, muito bonitas mesmo Essas fotos vão ficar pra história, né? Mas, cara, é aquilo que eu digo Eu acho que... Felca Ele sabe disso que ele tá fazendo Eu não sou ninguém pra jogar Você também não é ninguém pra jogar Se ele estiver fazendo algo errado Ele sabe disso Ele sabe como ele vai pagar por isso Se for algo assim Mas eu particularmente acredito que não seja Por mais que eu acredito que eu sofro um ataque espiritual Nesse vídeo Mas eu não acredito... Não sei nem se isso aqui vai puar Porque eu também não sei se vai dar certo Eu também não acredito que o Felca Esteja nesse balaio não Pelo menos na minha opinião No meu ponto de vista, beleza? Enfim A respeito do vídeo dele, né? De ele ter sido convidado A Globo, não sei Que eu acho que sempre tem gente pra tirar proveito disso Das coisas que ele fez Desse holofote todo que ele teve A Globo sempre tenta tirar um proveito Desse holofote todo que o cara tem Então, é basicamente isso, sabe? É basicamente isso, enfim Isso foi o vídeo de hoje Espero que vocês tenham gostado Beijo, fui