 Leifelca no Blood Strike, será mesmo que tudo vai mudar? Será que a Loot Box, gaxas, enfim, tudo vai acabar? Cara, se liga só, o administrador do Blood Strike comentou sobre isso, esclareceu vários pontos que todo mundo estava com dúvida. Bom, ele começou dizendo que não é a sistema de loot box no Blood Strike e que as roletas gaxas disponíveis já seguem os padrões exigidos. Então sim, as roletas do Blood Strike já tá de acordo com a lei, porque atualmente as roletas informam sobre a probabilidade dos ganhos e ela também informa o número de giros que vai precisar pra você garantir o prêmio máximo. E pode ficar tranquilo, o jogo não vai se tornar mais 18 e nem ter verificação de idade. E reforçou dizendo que se tiver qualquer outra mudança, todo mundo será informado. É, uma loucura. O que você já sabe disso? Deixe no comentário pra eu saber sua opinião.