 Mano, a internet é cabulosa. E eu me refiro a cabuloso não como uma coisa boa, mas sim ruim. Do nada, um bando de desocupado fazendo multirão pro Italo Santo sair da cadeia. Sendo que o Felca fez aquele vídeo insano, mostrando basicamente todos os crimes que o cara fez. Toda essa grana que ele ganhou, querendo ou não, foi com sexualização de crianças. Senão o cara não estaria preso. Felca montou o vídeo bonitinho e a galera fazendo multirão, mano. E o triste que tinha jovens também, falando que era só dancinha. NOOOOOOO! Sorry. NOOOOOO! E quem se lascou nessa história mesmo foi a Camilinha. Pelo fato dela não entender a gravidade que aconteceu da exposição.