 Tornar a internet mais segura para as famílias brasileiras. A lei sancionada pelo presidente Lula estabelece regras para proteção e prevenção de crimes contra crianças e adolescentes em ambientes digitais, como aplicativos, jogos eletrônicos, redes sociais e programas de computador. A partir de agora, qualquer produto ou serviço de tecnologia da informação, sejam aplicativos, jogos ou redes sociais direcionadas ao público infanto juvenil, deverá ser dotado de instrumentos para cuidar das nossas crianças. Esta causa mobilizou, além do governo federal, o Congresso Nacional e a sociedade brasileira como um todo. A autoridade nacional de proteção de dados, a NPD, passa a ser uma agência independente com autonomia e poder de fiscalização na internet. A nova lei prevê também a remoção imediata de conteúdos de abuso e exploração infantil. As ferramentas de supervisão parental deverão, por padrão, oferecer nível máximo de proteção disponível. Isso inclui bloquear a comunicação entre crianças e adultos não autorizados. Redes com mais de um milhão de crianças ou adolescentes devem publicar a cada seis meses um relatório com dados sobre denúncias de abuso, conteúdos moderados e ações de gestão de riscos à segurança e saúde das crianças e adolescentes. Provedores de serviços digitais passam a ser obrigados a garantir que haja vinculação das redes sociais de crianças e adolescentes a um adulto responsável. Mais do que uma lei. O ECA Digital representa um pacto pela infância e adolescência. Brasileiras, eles nos lembram aqui proteger as crianças onde quer que ela esteja, seja no mundo real ou digital. É garantir o futuro de nosso país. A nova lei também proíbe traçar perfis para direcionar publicidade a crianças e adolescentes. O descomprimento das novas regras pode levar a multas, que podem chegar a 50 milhões de reais dependendo da infração. Além da suspensão temporária ou definitiva das atividades das empresas. E uma medida provisória assinada pelo presidente Lula reduziu de 12 para seis meses o prazo para as empresas se adequarem às regras da nova lei. É inegável a importância das redes digitais, mas não estão e não pode estar acima da lei. Não pode continuar sendo usadas para espalhar fake news e discurso do ódio. Não pode dar espaço à prática de crimes como golpes financeiros, exploração sexual de crianças e adolescentes e incentiva o racismo e a violência contra as mulheres. É um equívoco acreditar que as Big Techs, algum dia, tomarão iniciativa de fiel autoregular. Redes digitais, aplicativos, jogos eletrônicos, carada e trâmina, tudo precisa de limites legais. A liberdade de expressão é um valor inegociável, mas não pode servir de desculpa para a prática de crimes no mundo digital. Também foram anunciadas medidas para tornar a internet mais competitiva para as empresas e atrair investimentos para o Brasil. Um projeto de lei enviado ao Congresso prevê coibir práticas de concorrência desleal pelas plataformas. É dever do Estado regular um setor tão concentrado e impedindo práticas desleais e anti-concorrenciais que vão prejudicar os pequenos negócios, os médios negócios e eu vou mais longe. Até grandes negócios estão sendo prejudicados pela concentração desse poder multinacional, poder econômico multinacional, que muitas vezes impõe regras para as quais o Estado não está municiado a combater. O presidente Lula assinou ainda a medida provisória que cria o Regime Especial de Tributação para serviços de datascentres no Brasil, o Redata. O programa está vinculado a nova indústria Brasil e tem o objetivo de ampliar a capacidade brasileira de armazenagem, processamento e gestão de dados. A desoneração, presidente, total de IPI, PIS e COFINES. E quando for produto importado com o equipamento, um componente que não tenha fabricação nacional, zera o imposto de importação. É uma expectativa de que o Brasil possa atrair dois trilhões de reais de investimentos, dois trilhões de reais gerando aqui inovação, fortalecendo inteligência artificial, melhorando produtividade, gerando emprego e renda. Estamos um passo importante em direção à soberania digital do Brasil, que nós estamos fazendo é antecipar em um ano a legislação tributária que vai entrar em vigor em 2027. Significa isso sim, fortalecer o ecossistema digital brasileiro, mais aberto a empresas estrangeiras dispostas a investir no Brasil. As empresas são e serão sempre bem vindas. Encontra a partida e vigimos que todas elas o comprimento estrito da legislação brasileira.