 Olá pessoal, tudo bem? Aqui quem tá falando sou eu, Francisco Tupi. E eu venho convidar vocês pra agora no dia 26 de fevereiro, participar conosco do podcast Código Abert, no qual nós vamos ter uma conversa, um bate-papo sobre o eca digital, o que muda com essa lei principalmente para as escolas, os responsáveis, os interessados, que eles sabem como é que fica o uso pelos jovens, adolescentes, a questão das mudanças que a lei vai colocar nas redes sociais, nos jogos e tudo mais. Além disso também vai falar de jogo, tecnologia, coisas muito bacana. A brincadeira, o jogo é sério e o código é aberto, certo? Então, conto com vocês pra gente poder conversar, aprender junto, trocar aquela ideia. Beleza? Valeu pessoal!