 Em muita gente compartilha, mas em tão ponto que nunca ninguém nos ocupa, minha amiga, que eu cheio de vantagens. E já interessa por muita gente, muita gente, a gente não olha de tanta coisa nessa internet, e eu não me retrofita isso não. Você vê aqui, eu pedi um minuto, você tem um minuto, você pensa, uma vida da pessoa, não para se retrofitar, mas eu vou dizer, uma pessoa que entrou na minha peleja, na minha guerra, como você, meu filho, de baixo, você viu isso, mas... Há um mês atrás ele ligou para mim de madrugada, e a Pastora está fazendo o quê? Em um mês que eu passei. Venha para aqui agora. Nenhum crete ligou para mim. Nenhum pastor ligou para mim. Sabe o que eu digo para mim? Eu sou o veleiro muito importante do meu ministério, e ele para mim foi mais crete porque é muito de vocês, porque eu ajudo a todos vocês, mas vocês não ligaram para mim para perguntar o que eu estava precisando. Mas ele ligou e disse, vim aqui, Pastora. E é isso que a gente quer ver, na hora que a gente precisa, quem entra na guerra da gente.