 Atenção, pais e usuários da internet. O Brasil tem uma nova lei e muito poderosa para proteger as crianças e adolescentes online. É o chamado Estatuto Digital da Criança do Adolescente ou ECA Digital. E o que essa lei faz? Ela mira nas plataformas. Ela vai proteger contra. Publicidade é abusiva, porque ela proíbe de usar dados de crianças para criar perfis e bombardear elas com anúncios direcionados. Aquelas famosas publicidades que a gente vê por aí. Segundo, tem conteúdo nocivo. Ela vai obrigar as redes a terem mecanismos para remover de forma imediata qualquer conteúdo de exploração, que a gente sabe, bole em conteúdo que promova automutilação. E terceiro, mais controle para os pais. Exigem que os aplicativos arestam ferramentas fáceis de supervisão para os pais para controlar o tempo de uso e as compras. Mas um detalhe, a lei já foi sancionada, mas ela ainda não estava lendo. As plataformas tem um prazo, geralmente ali de seis meses, para se adaptar às novas regras. Ou seja, a proteção total está chegando ainda, mas o prazo está correndo. Se você quer saber mais sobre o conteúdo digital, não deixe de me seguir aqui no perfil.