 Grande momento, linhagem Geek na área, e aí galera, tudo beleza? Eu quero agora chamar a atenção, dividir com vocês, conversar muito com vocês, principalmente com o público aqui da linhagem Geek, que gosta muito desse universo gamer. Obviamente vocês que acompanham a linhagem sabe que eu sou um ávido jogador, eu estrimo direto, já platinei vários jogos e isso aqui que está acontecendo é muito importante e eu posso até dizer que esta lei é grave, isso é grave galera, estamos nos caminhando, estamos nos dirigindo para o Brasil se transformar em uma China, eu tenho um amigo que mora na China e pra gente conversar no whatsapp, pra ele entrar no instagram, ele precisa de VPN, pra ele fazer qualquer coisa no youtube, ele precisa de VPN, agora imagina só o que pode acontecer, isso aqui é um passo, daqui a pouco a gente tem que encontrar mails pra consumir jogos, vídeos, mas o foco aqui é a lei ECA ou um felca, a gente trouxe aqui uma série de informações e brincadeiras a parte, eu estou muito afastado desse universo gamer, mas o Mateus que está aqui joga muito, no pessoal do esquadrão Carlão e Giga também jogam bastante e vira e mexe a gente traz conteúdo gamer pro esquadrão, eu quero muito a sua manifestação, porque tem muitas pessoas que olham, que leem os comentários aqui, então vamos usar o nosso campo de comentários pra você também festar, eu quero muito ler a sua opinião, principalmente se você é um cara que está inserido nesse universo, porque essa lei ela vai prejudicar uma quantidade avassaladora de pessoas, o gamer, o cara que acompanha, que gosta desse universo, o gamer médio, o influenciador e os critérios e as pessoas dessa lei também são muito perigosas pra qualquer pessoa, o Mateus vai acompanhar, o Mateus está com a gente aí, o Mateus, lei felca legal, Brasil segue avançando, evoluindo, fala galera beleza cara, isso daí pra mim é uma piada, tem um termo muito legal que a gente tem na pauta, que é a famosa lei jabuti, o que é o jabuti? é uma lei que vem mascarada com um propósito, que não é o propósito da lei, tem um monte de coisa lá que vai passar porque a embalagem da lei proteção infantil é lindo, o envelope é lindo, quem vai dizer que não é? é lógico, é lógico, mas cara isso daí, o Brasil é inexplicável, Brasil caminha a passos largos, a passos largos para o fracasso, né, para o fracasso, fracasso moral, fracasso financeiro, fracasso econômico, mas vamos lá porque aqui a pauta é longa, a gente separou aqui o vídeo tá, nas consequências, nas consequências, no impacto da lei felca, na repercussão e também a gente trouxe os critérios e as regras, isso também serve muito pra você que é papai, você que é mamãe, eu tava conversando com Mateus, por exemplo, meu filho tem sete anos, ele ainda não joga online, ele vai jogar online com 15, 16, se jogar, se jogar, né, agora nem tanto né, mas você que é um moleque que assiste a um bíquique, que ainda é menor de idade, que tem 15, 16 anos, ou você que é pai de um moleque ou de uma menina de 15, 16 anos que estão acostumados a jogar na internet, vocês vão sentir, essa turma vai sentir de um jeito, já estão sentindo, já estão sentindo, já tem estúdios saindo, a própria GTA6, que é o jogo mais rapado, um dos trailers de jogo mais rapado da história, não teremos aqui Acho que foi o trailer de maior visualização do Youtube, contando com filme e com tudo, o Amaranth pode bater esse número que saiu ontem, mas assim, e cara, isso prejudica muita coisa, muita coisa no sentido de que por muito tempo, os estúdios de jogo, elas não olhavam para o Brasil como um público consumidor, por exemplo, a franquia que eu consumo, que é a franquia de jogos que eu mais gosto, o Resident Evil, o primeiro Resident Evil, a T-du Blagem em português, foi o remake de 2023, antes era legendado quando não era, após que o Gabriel quando jogava Resident Evil era com a revestinha, quando não era em japonês, então assim, o Baio Raza, ao longo dos anos, os games começaram a ter dublagem, cara, se isso tá aqui, que interesse que os caras vão ter de fazer essas coisas para o público? O impacto na economia vai ser brutal, vai ser brutal em várias camadas, agora começa a juntar as peças do quebra-cabeça, você tem aí uma taxa, taxação altíssima dentro dos periféricos de computador, de videogame, agora tem Lehenfeld, que é uma calca que atinge diretamente o cara que joga, qual vai ser o futuro da indústria eletrônica de game aqui no Brasil? Respondam para mim, e assim, eu vou conversar com você dentro da minha limitação sobre o tema, mas eu tenho certeza que você, que é um cara que tá muito mais inserido dentro desse universo, você vai comentar aqui para a gente debater, porque hoje é sexta-feira e hoje no quadrão, a gente vai conversar muito sobre isso, porque o Carlão, o Giga, o próprio Mateus, eles jogam muito e a gente vai se aprofundar mais nesse universo hoje no Esquadrão Nerdolas, 18 horas, e eu convido você para participar, tá? Vamos então primeiro entender o que é a Leifelka, conhecida como Leifelka, o número 15201 barra 2025 entrou em vigor no dia 17 de março de 2026, a proposta tem sido apontada por críticos como um exemplo de jabutilegislativo, no conceito legislativo brasileiro jabutil, termos ado para descrever quando um projeto de lei recebe trechos ou temas que não têm relação direta com a proposta original, sendo incluídos durante a tramitação, a prática é comum no Congresso e costuma gerar críticas por ampliar o alcance de uma lei, além do que foi inicialmente discutido, a Leifelka ganhou força após denúncias feitas pelo influenciador Felipe Bressanin, que expôs casos de exploração de menores na internet, oficialmente a proposta tem como objetivo proteger crianças adolescentes no ambiente digital, é sempre a clássica desculpa de proteger, ó, eu vou te controlar para o seu bem, é para o seu bem, tá, é para o seu bem que você não vai ter mais acesso a isso, você, o estado, ele ultrapassa o limite da criação paterna e materna, ele diz para você que é pai e mãe, você não tem competência e não tem capacidade de educar e ter limites para os seus filhos, então já que você não tem essa competência eu vou fazer isso, tá, resumidamente é isso, tá, ó, vamos então às principais leis, tá, os principais regras da lei são oito, a primeira, verificação de idade obrigatória, as plataformas devem comprovar a idade dos usuários de crianismos reais, ou seja, quando você for fazer qualquer tipo de cadastro, rede social, em streaming, vai precisar de RG, CPF, selfie ou escambal, esse para mim é o ponto mais problemático até o momento, é, porque o seguinte, como é que você vai saber que o fabrício não é menor de idade? pelo CPF? ele tem que se identificar, é, como é que você comprova que é menor de idade pelo CPF e se identificando, ou seja, todo mundo vai ter seus dados na internet é lógico, é um, é o estado tendo na mão todos os seus dados para saber o que você acessa, tudo que você consome, tudo que você consome, ou seja, você não existe mais em certa forma um anonimato, ninguém que está criticando a lei está criticando a proteção a criança, exata, tem que deixar bem claro isso, ninguém está dizendo isso, todo mundo concorda que plataformas que utilizam de imagem infantil para poder fazer merda tem que ser responsabilizadas por isso, só que o governo não está tão interessada nisso daí, porque há décadas, existe esse tipo de crime na internet e nunca houve uma fiscalização, por que que agora, por que que agora no momento que o vive, eles estão batendo tanto em cima disso, estão trazendo tanto isso daí, sendo que a gente for lembrar, em 2022, uma das pautas de governo do atual governo era o que? regulamentação das mídias, eles queriam fazer isso de forma clara, sofreram uma pressão e estão tentando fazer isso de diversas formas, a primeira foi a regulamentação do PIX, que não colou, que a galera bateu em cima, e agora está sendo isso daí, está acontecendo o que eles queriam fazer, eles só estão camuflando. Segunda regra galera, a supervisão parental reforçada, perfis de menores devem estar vinculados a responsáveis legais, terceiro, proibição de publicidade direcionada a menores, dados de crianças não podem ser usados comercialmente, número quatro, proibição de monetização de conteúdos sexualizado com menores, conteúdos envolvendo menores não podem gerar lucro, ou seja, aquele, se o seu filho já é um youtuber, porque hoje existem várias crianças youtubers, várias, né, várias, né, eu, você que é pai, você que é mãe, com certeza você já deve ter visto vários canais, os seus filhos devem ter assistido vários canais, que os protagonistas desses canais são crianças, tem um que o meu pai assiste, que é um moleque, menininho jogando videogame, jogando jogo com a mãe, tem um que é o menino brincando com o pai, tem uma dupla famosa que o sobrinho da luiza me pediu um ovo de páscoa deles, acho que é Maria Clara e JP, Maria Clara e JP, a Maria Clara acho que a menina que tem nanismo, é uma menininha que tem nanismo, eu não sei quem são, mas ele chegou pra mim e falou, eu quero um ovo de páscoa Maria Clara e JP, eu não faço ideia, eu acho que é, eu acho que é, depois você confirma, o Fabrício já viu alguns vídeos dela, então assim, esses canais, acabou, esse San de Junho nascesse hoje, fosse pra internet, já era, porque assim, quem que vai definir o que que é um conteúdo perigoso ou não? É, ó, regra número 5, limitação de práticas viciantes, ferramentas como a imprensa infinita devem ser restringidas, isso daqui galera, quem tem a responsabilidade são os pais, tá? Mas é claro, né? A gente tá dentro de um governo que é mais estado, mais controle, vocês estão ligados, né? Regra 6, proteção de dados reforçada, maior controle sobre informação de menores, regra 7, remoção obrigatória de conteúdos nocivos, plataformas devem agir rapidamente e excluir conteúdos prejudiciais e a regra número 8, responsabilização das plataformas, empresas podem sofrer multa ou até suspensões no país, essas são as 8 principais regras da lei ECA, tá? Agora nos impactos práticos, vamos lá, controle mais amplo da internet, um dos pontos contraversos é que na prática qualquer site, plataforma ou loja digital com conteúdo voltado para maiores de 18 anos, agora precisa implementar verificação de identidade dos usuários, mesmo quando se trata de adultos, ou seja, aquele site que tu gosta de assistir escondido, X-Men, X-FORCE, esse aí, imagina só, tu vai assistir aquele vídeo, né? Aquela paisagem, para dar aquela relaxada, vai escutar uma música, escutar barulhinho de cachoeira, vai ter que tirar uma selfie antes de assistir, meu Deus, hein? Você que gosta do jogo da galera, você está ferrado, hein? É, vai ser, o simples acesso a conteúdos mais de 18, deixa de ser anônimo, usuários podem precisar enviar documentos ou realizar verificação facial, facial, nem no banco você tem tanta segurança assim pra entrar, dados sensíveis passam a ser armazenados por plataformas privadas, sites adultos, já são acreditados esses movimentos exigindo métodos mais rígidos. Vamos agora para o efeito no mercado, tá? Ó, Rockstar, e aí meu amigo gamer que estava esperando o GTA 6, e aí, hein? Você que tava louquinho para jogar o GTA 6, olha aqui, ó, o impacto da lei já começou a aparecer, Rockstar deu a venda de jogos em seu launcher oficial no Brasil em um movimento de adaptação às novas exigências, a decisão está ligada aos pontos como necessidade de verificação de idade mais rigorosa, adequação a regras sobre acesso de menores, possíveis mudanças em sistema de monetização, mesmo sem sair totalmente do país, o caso mostra como empresas internacionais estão seguindo as novas regras, coloque aí nos comentários, e aí você acha que realmente GTA 6 não vai fazer a diferença na vida das pessoas aqui no Brasil, principalmente quem joga videogame, né? Difícil, hein? Olha só a situação que a gente está chegando galera, e para complementar, na hora que a gente saiu eu lembrei muito da China, muito, e não tem como não comparar, tá? Ó, no país asiático o controle digital foi implementado de uma forma aberta e direta com, veja se você encontra algumas coincidências, identificação obrigatória de usuários, limitação de tempo de uso, bloqueio de produtos, no Brasil o caminho adotado é diferente no discurso, a justificativa de proteção a crianças e adolescentes. Para fechar galera, apesar do objetivo declarado cresce a crítica de que independente do argumento utilizado, o resultado prático pode ser semelhante aos modelos mais rígidos de controle digital, isso porque a exigência de identidade elimina o anonimato da navegação, amplia a coleta de dados pessoais e cria mecanismos que permitem rastrear o comportamento online. E aí? E aí galera, vocês acham que realmente isso vai ajudar, vai proteger mesmo? Você acha que é o caminho certo? Tá certo isso? E para fechar a Leifelca marca uma mudança importante no país digital brasileiro, ao mesmo tempo em que busca proteger menores, também levanta um debate crescente sobre até onde vai a proteção e onde começa o controle sobre a vida digital da população. Dentro dessa leitura crítica, há quem veja que o país caminha para uma construção de um sistema cada vez mais amplo de controle do ambiente online. Para alguns analistas sobre o controle de proteção, o Brasil pode estar avançando na criação de um dos mais abrangentes modelos de monitoramento da atividade digital com impactos diretos. É assim galera, isso daí a gente vai ver no tempo, mas eu já adianto para vocês, não vejo com bons olhos, tá? Porque tudo para mim, na minha opinião, tudo que interfere na tua liberdade e tudo que interfere na tua educação, pai como mãe, tudo que passa da tua autoridade eu não aprovo. Eu não aprovo. Cara, eles podem julgar que tudo é prejudicial para um adolescente para uma criança. Você quer ver um exemplo? Vamos lá, eu não deixaria, mas aí é uma parada que você tem que ter autonomia dentro do teu filho, da tua filital. A gente tá falando muito aqui da paixão de criat... É um filme violento, é um filme prejudicial? Não, mas é um filme violento. Esse filme pode uma hora sofrer censura numa plataforma, é violento demais. Vamos usar a desculpa de violência de algo que é perigoso para uma criança e vamos bloquear um filme religioso. O filme que todo mundo gosta, Tropa de Elite, podem jogar como isso daí? Já querem esquecer o filme mesmo? Jogos que toda a vida passaram crescendo, jogando, o adolescente e tal, Mortal Kombat, GTA, como jogos de isso pode ser... CS. Isso pode ser vetado, entendeu? Isso pode ser vetado. E aí você começa do joguinho, aí você vai para uma declaração, aí daqui a pouco você não pode mais postar sobre o que você quer, quer dizer, hoje em dia já dá difícil postar sobre o que você quer, né? Tu já fica viciando o vigiado. Aí daqui a pouco, cara, para mim é o primeiro passo para algo bem perigoso assim que pode acontecer no país. É, galera, isso para mim é extremamente delicado, tá? É extremamente delicado e o autor, né, o responsável pela ideia agora mora nos EUA. É lógico, é lógico, é lógico, católico que ficava lá, rapá, olha, é difícil, cara. Daqui a pouquinho, no Esquadrão Nerdolas, 18 horas, a gente vai conversar um pouquinho mais, tá, sobre esse tema que é importantíssimo, tá? Deixa aí nos comentários a sua opinião. Obrigado a todos que chegaram até aqui. Tenha um tripulceso, se inscreva no canal e até o próximo vídeo.