 Você recebe 5 milhões no Pixagol. Mas a segunda pessoa que aparece quando clica em compartilhar depois... Aperto! Independente quem seja. Uau! Vai com Deus, meu filho, vai com Deus. Entra o amor da sua vida. Mas... Mas acaba desenvolvendo uma doença incurável. Ah, esse aqui não, pô. Pois o amor da minha vida fala assim, Ai, sabe o que é? Eu tô confusa e eu vou estar com doença na cabeça. Você ganha a capacidade de ler mentes. Mas... Enquanto ler a mente de alguém, as pessoas podem ler a sua também. Mas enquanto eu tô ler na mente da pessoa, a pessoa vai ler a própria mente, né? Eu tô ler na mente da pessoa. A pessoa vai ler a minha mente, que eu tô ler na mente dela. A mente dela vai clodir na minha mente e vai reproduzir o que eu tô ler na mente dela. Caraca, que brisa, hein? Aperto assim.