 e sura da FEAL, FONDAÇÃO ESPÍRITA. Andramos. Jornal Nova Era, Fatos, Opinião e Espiritualidade. Jornal Nova Era. Alô, alô, alô, alô, alô, amigo ouvinte da Rede Bonava de Rádio, telespectador da TV Mundo Maior. Estamos iniciando mais uma edição do Jornal Nova Era, o de hoje, dia 19 de março de 2026. Agradecendo o Jefferson Silva na geração da TV Mundo Maior, agradecendo o Gabriel Christian na geração da Rádio Bonova nas conexões do trabalho de Gina Prata. No telefone e o WhatsApp, Vera Lúcia, e você pode, no participar, 9, 9, 6, 4, 3, 3, 8, 27, 9, 9, 6, 4, 3, 3, 8, 27. Estamos iniciando a edição de hoje do Jornal Nova Era, e eu queria começar a edição do Jornal Nova Era de hoje. Fazendo uma homenagem aqui no Jornal Nova Era, daqui a pouco a gente fala do nosso tema de hoje. Amigo ouvinte, o que acontece? Quem apresenta normalmente o Jornal Nova Era às quintas-feiras é o Alexandre Anselmo, e hoje, que está passando por um grande desafio, e que possamos nos unir em preces, nesse momento, a mãe do Alexandre Anselmo, Jandira Anselmo Borges, fez a passagem de volta para o plano espiritual. Então, hoje vai estar acontecendo o Cermão de Velório, de Enterro. Eu e Rosely vamos sair daqui do programa, Rosely está em casa hoje para ir para lá, para abraçar o amigo, que possamos todos nós, nesse momento, nos abraçarmos e com preces, para a dona Jandira Anselmo Borges. Rosely, é isso, você está em casa hoje, você sai daí para ir lá para o Velório, eu saio daqui também para ir para lá. Nesse momento, o que possamos fazer é nossas preces, Rosely. É sim, olha, chamando a lei, é sim, Damião, uma boa tarde a todos. É um dia em que a gente fica um pouco melancólico, porque embora a gente saiba, Damião, que a vida continua, a gente tem essa crença absoluta, mas a gente é egoísta ainda, a gente quer a pessoa que a gente ama pertinho da gente, mas chegou o momento dela voltar para casa e o Alexandre está bem compreendido disso. Mas eu acho que aquele abraço, viu, Damião, aquele abraço no nosso amigo vai ajudar bastante, energia positiva, de força e de lealdade. Eu acho que isso que mostra uma verdadeira amizade quando acontece uma coisa assim, a gente está junto. E não vou negar, para mim, um grande desafio. Rosely, amigo ouvinte, telespectador, não nego, não. Vai ser um desafio gigante, mas vamos lá. Vou estar lá para abraçar o amigo, fazer uma pressa para a dona Jandira ali. Eu estou vivendo aquela história, para mim, são 60 dias agora, Rosely, que a minha mãe partiu, mas a vida me chama, que em 60 dias eu posso estar lá abraçando o amigo, é isso que eu vou fazer, e é isso que eu vou fazer. É isso que a vida nos pede, Rosely, que a gente possa estar juntos e se viver em sociedade, Rosely. A hora que a pessoa está necessitada, um abraço é tudo. Eu já passei assim por situações parecidas, então às vezes a gente não quer que a pessoa fale nada, a gente não quer ouvir nada, mas aquele abraço é tudo, viu? E é isso que a gente está indo lá para proporcionar isso para o Alexandre. A gente sabe que toda a família está sendo muito abraçada, muito amparada. A dona Jandira, com toda certeza, está lá já na espiritualidade, já se preparando. A gente passa por aquele anestesamento, assim, quando chega lá, mas já já ela vai estar também se deparando com novas oportunidades de crescimento, tudo continua. E sem as dores, Damian, isso que é muito mais importante. Sem a dor que muitas vezes consome a pessoa fisicamente. São aquelas histórias, Rosely, sem esse corpo físico. Então esse que está aqui agora, que está já um pouco mais pesado, e você consegue... É aquilo que a gente lembra sempre, para o Amigo Olvinte, para o telespectador, você que está acompanhando a Rádio Bonova, TV Mundo Maior, a morte não existe, gente. A morte não existe. É sempre positivo, quando a gente tem oportunidades, Rosely, de estar falando sobre esse tema. A morte não existe. A gente parar e perceber isso, e trabalhar, trabalhar exatamente todo esse momento que estamos vivendo. Mas então, estaremos daqui a pouquinho, dando abraço no Amigo, e convidando você, Amigo Olvinte, telespectador, que está nos acompanhando. Coloquem suas preces hoje. Jandira, Ancelmo Borgias, Alexandre Ancelmo, que você conhece, aqui pela programação. Possamos nos enlir impreces nesse momento, para que ela seja aí, como a Rosely estava dizendo, parada no plano espiritual. E essa força necessária, nesse momento agora, com Alexandre Ancelmo. Não é isso, Rosely? Com certeza, viu? Já estáremos lá, e vamos levar os abraços de vocês também. Porque Alexandre é muito bem-quisto, pelos ouvintes, pelos telespectadores. A gente vai levar todo esse carinho de vocês lá para ele. Podem ter certeza. Vamos lá, vamos lá. Vamos lá, vamos então trazer o tema aqui do Jornal Nova Era de hoje. O Jornal Nova Era de hoje, a gente vai falar de qual o risco da adultização, e como pais podem preservar a infância dos filhos. Você já ouviu falar, né, sobre adultização infantil, Amigo Olvinte, telespectador. Esse termo, ele descreve situações em que crianças passam a adotar comportamentos, responsabilidades ou hábitos típicos da vida adulta, antes do tempo. Isso pode parecer de várias formas no cotidiano. Algumas crianças passam a frequentar salões de beleza, vestir roupas pensadas para adultos, acompanhar tendências de moda, ou manter agendas cheias de compromissos com aulas, atividades, responsabilidades, que ocupam praticamente todo dia, isso é coisa de adulto, né, gente? E a questão surge quando as expectativas sobre a criança começam a se aproximar demais do mundo adulto, exigindo maturidade, que ela não tem, emocional, que ela ainda não tem também. Esse tema está sendo recorrente, por isso vale a pena trazê-lo novamente aqui no Jornal Nova Era para uma reflexão. Passa a palavra para a Rosely Aparecida. Fala, Rosely. É isso, Damião. Você trouxe já um pouquinho para a gente, né, e a gente não pode deixar de falar essa questão da adultização. Nos tempos de hoje, né, isso causa muito sobrecarga de responsabilidades, como você falou, uma pressão estética, que já está difícil o adulto lidar com isso, do que se mostra muitas coisas falsas, muitos procedimentos doidos, que são mostrados na internet hoje, mas essa adultização trata muito mais da sexualização precoce, que a criança é exposta, e ela não tem noção disso. Mas os pais têm, os youtubers têm, tudo isso, esse tema de utilização já vinha sendo trabalhado há um bom tempo, mas ele entrou no centro de um diálogo nacional, quando o Felca, aquele youtuber, né, influencer youtuber, ele postou um vídeo em que uma pessoa, uma equipe de adultos tinha dentro de casa crianças adolescentes que moravam com eles, muitos deles, autorizados pelos pais, e que estavam cada vez mais se excedendo nessa exibição, né. Então, primeiro eram dancinhas, coreografias alingênuas, depois já começou a usar uma roupinha mais sexy, começou a ter uma coreografia, e partiu daí para outras situações, inclusive abusos, sofridos por esses adolescentes e crianças, dentro dessa casa, por essas pessoas que hoje estão responsavelmente presas pela polícia, que através do vídeo do Felca, que teve em pouquíssimo tempo mais de 50 milhões de visualizações, quer dizer, isso viralizou de verdade, mas ele trouxe a tona uma coisa que quem deveria ter apontado, da minha, eram as redes sociais, eram aqueles que comandam os algoritmos das redes sociais, e isso está totalmente descontrolado, com esse lançamento agora da eca digital, para crianças e adolescentes que começou a ser colocado agora em 17 de março, ele já traz um controle melhor a respeito disso, mas essa adultização, gente, acontece há muito tempo, e eu lembro até quando eu era criança, minha filha era criança, sabe gente, como nós não temos noção das coisas, a gente é muito ingênuo ainda, a gente está crescendo muito nessas coisas, e a gente, eu, minha filha, a gente fazia as coreografias do El Chan, que eu dançava na época, porque eu achei que teve uma época, quando eu tinha 30, 30 e poucos anos, que foi um auge assim, então saí o disco do El Chan, a gente ia lá, a gente dançava, às vezes ensinava a coreografia para as crianças, mas a gente não percebia que isso era uma exposição, e a gente só vai percebendo mesmo, quando a coisa vai vindo à tona, de uma forma como veio, através desse vídeo, e isso inclui também, que eu tenho visto muito na rede social, principalmente nesses vídeos curtos, pais têm até uma família muito famosa, em que a mãe, ela expõe a filha dela, dentro do quarto, nada de sexualidade, nada disso, mas expõe a intimidade da menina, a menina já gosta de aparecer, já gosta de se maquiar, quer dizer, está pulando etapas, da minha, a gente está pulando etapas, quando a criança e o adolescente, eles têm que ter uma sequência, para que essa sequência, para você atingir uma certa maturidade, porque o cérebro de um adolescente, nesses estudos que a gente fez para o tema, ele só vai se estabilizar, ele só vai se completar de verdade, depois dos 20 e 20 poucos anos. Então, até então, o cérebro, se eu não me engano, lobo frontal, ali que é onde existe o discernimento, de você tomar decisões, de você fazer escolhas, na criança e no adolescente, ele ainda não está totalmente formado. Então, olha o perigo, o que acontece com a mente dessa criança? Ela tem essa vivência, essa maturidade pulada, em etapas, então, ela tem que, por exemplo, na frente de uma tela, ela aprende a reprimir sentimentos, a não ser ela mesma, a não trazer a sua própria essência, a desenvolver uma falsa sensação de que ela está ótima, de que ela está maravilhosa, de que ela é muito feliz. Quando a gente sabe, inclusive de casos, até de cometimento de suicídio, tudo de crianças e adolescentes que não aguentaram essa exposição, porque a exposição da minha, ela gera o que? Ela gera julgamento. Você dá liberdade, quando você se expõe numa tela, numa rede social, de alguém apontar para você e falar, nossa, como você é isso, nossa, como você é aquilo, você não faz bem isso, você não fica bem, você não deveria fazer. Então, olha a pressão, e isso cobra um preço mais tarde, traz efeitos na vida adulta, sem dúvida alguma. Então, olha, ansiedade hoje, em torno de 14% dos nossos adolescentes, eles têm hoje um transtorno psiquiátrico. A maioria deles tem ansiedade, que pode derivar para síndrome do pânico, para a burnote, para outros, trazendo depressão, trazendo uma série de problemáticas. Então, o adolescente e a criança, nessa chamada adultização, ele tem dificuldade em identificar e expressar emoções, porque ele está ali, olha, faz e não dança assim, anda desse jeito, fala isso. A gente vê isso, gente, nas redes, por conta dos próprios pais, e falando até da questão da monetização disso tudo, que se der, a gente vai trazer um pouquinho mais para frente. Então, toda essa adultização, Damian, ela traz um problema de autoestima, uma dificuldade que a criança tem, porque ela não sabe, a criança e o adolescente não sabe estabelecer limites. Olha, até aqui está bom, eu estou cansado, eu estou cansado, eu não quero, hoje por hoje está bom. Então, tudo isso é importante a gente trazer, a gente está sempre trazendo o assunto, não dá para a gente ficar achando que, ah, podemos esquecer, não, porque isso está acontecendo regularmente nas redes sociais, da Mião. Daqui a pouco a gente volta com o tema que de hoje, mas deixa eu aproveitar e fazer alguns lembretes. Primeiro, o Afonso Moreira, o nosso companheiro hoje não está aqui, mas a gente ia até conversar com ele, que ele vai participar sábado agora, dia 21 de março, às 12 horas, de um ato religioso, não ao racismo, no dia internacional, pela eliminação da disqueminação racial, na Catedral Metropolitana de São Paulo, na Praça da Sé, no, ali, a frente inter-religiosa por justiça e paz, um ato ecumênico, ali, com várias religiões, vai acontecer no dia 21 de março, sábado às 12 horas, não ao racismo, no dia internacional, pela eliminação da disqueminação racial. Eu lembro você, que está indo também nos acompanhando, do Espiritismo, é obra de Jesus. Você sabia que, os gritos inéditos de Allan Kardec revelam que Jesus guiou toda a construção da doutrina espírita. Estão essas descobertas impressionantes, já podem ser conhecidas no livro Espiritismo é obra de Jesus. Publicado pela editora Feal, baseado em documentos preservados por mais de 150 anos, o livro é um exemplo da fatos históricos, fascinantes sobre Jesus, sobre Kardec, sobre a primeira missão do Espiritismo como o cristianismo redivivo. Leitura indispensável para você que busca aprofundar sua compreensão na nossa querida doutrina espírita. Garanta o seu exemplar em MundoMaior.com.br e mergulhe nessas revelações que estão transformando a visão de muitos espíritas sobre a origem do Espiritismo. Garanta o seu, garanta, vamos lá. MundoMaior.com.br Deu a aproveitar também e lembrar você, amigo ouvinte, que está nos acompanhando do nosso Encontro Amigos da Boa Nova. Muito bacana, vamos falar então do nosso Encontro Amigos da Boa Nova que vai acontecer dia 25 de abril, está chegando, gente. Está chegando, já está aí, dia 25 de abril, o Encontro Amigos da Boa Nova e nesse ano aí num espaço diferente, né, tudo, muitas mudanças e sempre bom. O dia 25 de abril você está convidado para viver uma experiência única e adiaprendizado de reflexão, de fortalecimento espiritual, vigésimo primeiro Encontro Amigos da Boa Nova. O tema central não podia ser diferente, Jesus e o Espiritismo, uma jornada de educação moral e espiritual. Será um dia inteiro de inspiração, de troca de experiências, de conexão com ensinamentos que renova a nossa fé, que reacendem a nossa esperança. Grandes nomes estarão presentes compartilhando o conhecimento entre eles, William Sanchez, Paulo Frutuoso, Irmã Eliana, Deu Mar Franco, Rosely, a parecida que está aqui hoje junto com a gente, ela vai estar lá no palco também com André Gandolfo, com Aldenis Leite e com Tiago Ariel. E teremos também uma palestra sobre o livro, o Espiritismo e a obra de Jesus com o Lucas Sampaio. Lucas vende Salvador para cá para falar junto para a gente desse tema. O evento será realizado este ano no teatro APCD. Teatro APCD fica voluntários da pátria 547 em frente ao metrô Tietê. Bem literalmente se atravessa a rua, se já chegou no teatro e ali é metrô Tietê para terminar o rodoviário, então você tem que sair, não, o terminar o rodoviário está do lado do lado de um lado e o teatro está do outro lado. Então é na outra extremidade. Você tem que sair na outra extremidade. E ali naquela região, se você que vai de carro muitos, mas muitos estacionamentos, tudo com 12 horas de estacionamento por 22 reais. A partir de 22 reais tem muito estacionamento ali. Você pare, leva a chave guarda o carro e leva a chave com você. Muito prático tudo isso, né? Então garanta o seu ingresso para garantir seu ingresso algumas opções. Você pode entrar lá no portal MundoMaior.com.br adquirir seu ingresso. Você pode ligar para o Clube Amigos da Boa Nova 0800 12 0 18 38 Você pode mandar um WhatsApp nesse mesmo número 0800 12 0 18 38 e a equipe do Clube vai conversar com você pelo WhatsApp para como você vai adquirir seu ingresso. Se você está nos assistindo pela TV MundoMaior no Youtube no Facebook, tem um QR Code que é sua disposição para você adquirir o seu ingresso. Vamos adquirir o seu ingresso. Vamos estar juntos. É dia 25 de abril e você é o nosso convidado a participar dessa jornada transformadora. Estou falando do encontro e você que está em Sorocaba pode vir também com a nossa amiga, a Sônia que é o trabalho que ela realiza trazendo fazendo a caravana Chico Xavier. Então você quer de Sorocaba e região deseja estar conosco no 11º encontro Amigos da Boa Nova você pode vir com segurança com praticidade e o carinho do caravana Chico Xavier que há 18 anos organiza grupos para encontrar amigos da Boa Nova. Então esperamos você dia 25 de abril e o deixa o contato da Sônia aí em Sorocaba que é 997116506 997116506 Vigésimo o primeiro encontro Amigos da Boa Nova Ah, eu tenho mais um recadinho para você. A 30 de março é uma segunda-feira e você que está aí passando por alguns desafios pensando numa cirurgia espiritual, está pensando nisso conhece alguém que está nessa necessidade nessa pegada que eu posso, a gente pode oferecer você, o médio João Berbél vai estar nas casas André Luiz no dia 30 de março e a 30 agora segunda-feira na outra no Auditório Líseas nesse espaço cedido pelas casas André Luiz o atendimento vai ter início às 8 da manhã é a chegada com meia hora de antecedência para uma organização total deste evento e você também neste dia vai poder adquirir as obras da Fealda Fundação Espírita André Luiz outras obras do médio João Berbél e quanto espera ali também pode colaborar e ter um atendimento e tomar um delicioso café da manhã lancha o net do bazar e cebo beneficente André Luiz que fica ali a entrada das casas André Luiz está na avenida André Luiz 723 na sua direita na sua direita bem da entrada ali é o cebo beneficente André Luiz vai lembrar você não paga nada para entrar as vagas são só limitadas por uma organização nossa de capacidade do auditório Lisias só para isso então quando você pedir ah eu preciso de vaga para mim e quem vai junto vai quem vai levando a cadeia tudo você tem que planejar e falar vão mais 4, 5 pessoas e garene da sua participação ligando ou mandando o whatsapp para o telefone 0800 12 018 38 0800 12 018 38 018 38 e o auditório como eu disse está localizado na avenida André Luiz 723 Picanso Guarulhos vamos voltar aqui com a Roselinha parecida e falar de adultização infantil voltou aí na Roselinha o centro de debate público após a exposição crescente de conteúdos preocupantes envolvendo crianças nas redes sociais existe um inimigo silencioso que é o centro dos lares contemporâneos o ecossistema digital plataforma baseadas em algoritmos de engajamento e monetização que passaram a premiar visualizações curtidas e compartilhamentos independente do impacto emocional psicológico ou ético do conteúdo nesse cenário o corpo infantil deixa de ser apenas exposto e ele passa a ser convertido em produto e em moeda de troca simbólica e financeira relatórios recentes da imprensa internacional mostram que esse não é um fenômeno isolado ou pontual segundo o levantamento divulgado pelo The Guardian houve um aumento significativo de cerca de 26% nos casos de abuso e exploração sexual infantil relacionados ambientes online com o Destaque prazeres sociais e plataformas de compartilhamento de vídeos e no final do ano o Decreto que regulamenta o Estatuto Digital da Criança e do Adolescente o ECA Digital a nova legislação em vigor desde terça-feira 17 de março estabelece diretrizes para proteger o público infantil juvenil nos meios digitais e é visto por especialistas como marco na proteção das crianças e os adolescentes no mundo virtual vamos devolver a fala agora sim para você Roselya Parecida isso mesmo da mião a lei o Decreto agora é lei né 1521 barra 2025 entrou em vigor agora em 17 de março e o que traz isso traz grandes progressos mas ainda tem um caminho eu entendo das redes que mandam essa questão de algoritmo né eu acho que ainda tem um quem tem que haver uma grande caminhada ainda para eles para que isso possa ser efetivar de fato né perdão olha só então as plataformas elas devem impedir conteúdos de sexualização exploração de violência de cyberbullying então quer dizer tudo isso que hoje até esses dias acontecia normalmente e às vezes a gente olha e a gente nem percebe outra questão verificação da idade obrigatória porque que acontecia? às vezes o adolescente a criança entrava numa rede social e ela colocava lá que era maior de 18 anos então as plataformas elas vão precisar se organizar para desenvolver métodos reais de verificação ainda não tem ideia como é feito isso e os menores de 16 anos eles precisam estar com as suas redes vinculadas aos dos pais para que os pais possam observar o conteúdo controlar o tempo de uso já existe uma forma de você ter certo controle mas eu entendo que agora esse fato das redes do adolescente da criança estar vinculada aos pais você tem muito mais condições de observar exatamente aquilo que está acontecendo porque antigamente só existia uma questão de você limitar tempo de você proibir certos canais agora não, agora os pais têm condição de observar tudo uma coisa que eu achei muito importante é a remoção rápida do conteúdo abusivo porque às vezes demora tanto para esse conteúdo sair do ar que muita gente já viu já compartilhou e fica uma coisa monstruosa então agora não precisa mais de decisão judicial para remover certos conteúdos basta a denúncia da vítima ou do responsável então proibição de publicidade abusiva para crianças marcas usando imagem de crianças porque a gente sabe que hoje as inteligências artificiais podem pegar o seu rosto a sua fala e colocar em outra pessoa em outra situação então é muito grave isso às vezes até as indicações que você quer fazer vídeo dos seus filhos faça sempre distante faça sempre com outras pessoas no entorno não faça de perto não fique focando muito são algumas orientações que a gente pegou por que? não consegue fazer uma coisa tão perfeita como é feita na inteligência artificial parece que é a gente a gente já viu jornalista sendo colocado na inteligência artificial e eles vendendo o produto esses dias o doutor Draus e o parela falaram eu não vendo o produto doutor Lair Ribeiro não vendo esse produto mas colocaram na inteligência artificial como sendo dele então tudo isso é muito importante a gente ficar atento a gente fazer do nosso filho da nossa filha um mini influencer monetizar isso tudo é muito perigoso isso tudo não vai fazer bem para a criança isso é uma violência que se faz com a criança mesmo com o adolescente que ainda não está preparado isso pode até gerar uma intervenção do conselho tutelar olha como é importante então em conteúdos de crianças agora as plataformas tem obrigação de restringir acesso a adultos mal intencionados moderar conteúdo e verificar a idade inclusive a doutização estética porque existe a doutização em todos os sentidos e a criança que se maqueia como um adulto então maquiagem pesada tudo isso não tinha problema antes na rede social inclusive muitas crianças tratadas como mini adultos hoje já não hoje tem uma questão de proibição disso de você ter uma coisa mais dentro do momento dela da criança do próprio adolescente porque a gente precisa entender não é todo mundo bacana pelo contrário não é todo mundo que gosta não é todo mundo que põe um comentário legal um comentário que te estimula tem muitos pedófilos que vão às redes sociais para ali para ele começar a buscar o endereço digital dessa criança e se comunicar com ela é muito sério então esse eca digital veio realmente para trazer uma modificação mas a gente precisa realmente agir a gente precisa realmente se engajar nas denúncias olha aqui até procurei as denúncias deixa eu ver aqui para a gente não se perder mas é isso gente nós temos que estar não estou achando aqui agora mas eu vou achar eu vou achar que como que é que a gente faz para denunciar denunciar por exemplo dentro da plataforma do TicToc o primeiro passo e o importante é simples e anônimo então é bom a gente ter noção disso como fazer clique naqueles três pontinhos do vídeo toque em denunciar escolha algo como devem ter opções de exploração de menor conteúdo sensível envolvendo criança então isso já aciona a moderação da plataforma ela vai ter que se ligar vai ter que fazer alguma coisa entendeu procurar o conselho tutelar se tiver algo que seja percebido mais grave uma exposição intensa gente no TicToc aparece até criança doente estado terminal pessoas mortas e a família coloca lá uma música bonita se despedindo daquele que se foi coloca uma criança em estado terminal que não está nem consciente da situação expõe essa criança para ganhar dinheiro monetização ganhar engajamento porque a rede social ela se movimenta disso a rede social enriquece com isso quanto mais pessoas até já desativem o tic toque quando mais pessoas quanto mais pessoas verem ficar em o tempo que você fica vendo um determinado vídeo é aquilo que o algoritmo vai entender que te atrai né eu tirei meu tic toque gente mas não recomendo para todo mundo é que eu às vezes eu fico demais eu tenho que confessar porque eu também tenho as minhas imperfeições então às vezes tem alguns que eu sigo e que eu fico um certo tempo no tic toque sabe mas depois de ver tudo isso a gente toma consciência de que a gente às vezes tem que dar um freio para poder voltar com outro pensamento é uma reeducação que a gente tem que ter para utilizar rede social né então eu não falei assim ah temos que tirar o tic toque nada eu sigo por exemplo por tal mundo maior sigo o centro espírita nosso lá casas andré luís mas aparecem outras coisas aleatórias que você acaba vendo né você acaba se interessando né então olha por telefone também já vou acabar da minha por telefone tenho o disque sem que é um canal nacional olha funciona no brasil todo é gratuito você pode denunciar a exposição endevida negligência exploração e você não precisa se identificar casos mais graves para o ministério público pode ser feito online eles podem abrir uma investigação formal né então é é importante a gente ter esse entendimento de como a gente pode agir no caso de alguma coisa que nos indignou que a gente tá percebendo que aquilo ali não tá deixando a criança adolescente a vontade da minha um segue daí tá bom daqui a pouquinho voltamos com o rouselli aparecida agora vamos trazer aqui a jane felix vai nos trazer a previsão do tempo vamos então deixa eu ver aqui em guarulhos nesse momento é 25 graus 25 graus nesse momento em guarulhos jane felix e a previsão do tempo nesta quinta-feira o tempo segue instável em grande parte do brasil mas segundo a clima tempo até para o espírito santo onde há risco de chuva forte acumulados elevados em vitória a chuva aumenta ao longo do dia e continua nos próximos dias com risco de acumulados elevados até o fim de semana pancadas de chuvas também ao longo do dia em áreas de minas gerais são paulo e rio de janeiro há risco para temporais no triângulo mineiro interior paulista e sul fluminense no centro-este pancadas fortes atingem o mato grosso goiás e mato grosso do sul no nordeste a chuva segue concentrada entre o maranhão piaui e norte da região e no norte do país a alta umidade mantém o risco de temporais no amazonas para acre rondônia e tocantins em são bórdia no rio grande do sul e santo tomé na argentina tempo firme e máxima de 30 graus pancadas de chuva ao longo do dia também a noite em minas gerais nas cidades de juiz de fora e uberaba com máximas de 27 graus também em ouro fino e três corações com máximas de 26 graus mesma condição de chuvas ao longo do dia e a noite no interior de são paulo na cidade de arara quara com máxima de 26 graus também em arassatuba com máxima de 29 graus e em são juzé do rio preto e sorocaba com máximas de 28 graus a tarde e a noite há a possibilidade de temporais em guarulhos com máxima de 27 graus e também na capital paulista com máxima de 30 graus jane felix para o jornal nova era obrigado jane felix as informações do tempo aqui no jornal nova era vamos então agora para o nosso giro de notícias e o giro de notícias começa com notícias de sorocaba poesia inclusiva ganha espaço em sorocaba com mural acessível no carp no parque campolim obra livro de rua para a cego ler de christina sequera a proposta de transformar poesia em censorial e inclusiva ganha forma em sorocaba com inauguração do mural livro de rua para a cego ler instalado no parque campolim ali na zona suda de sorocaba a inauguração será no dia mundial do poesia que é neste sábado dia 21 de março encontrará com uma programação cultural diversificada entre as atrações apresentação de dança com linguagem em libras performas e artísticas e músicas ao vivo reunindo diferentes expressões que mantém aí um diálogo com o tema da inclusão que 10 que bacana essa oportunidade aí neste sábado dia mundial da poesia a poesia ganhando espaço com mural acessível no parque campolim muito bacana empresas que descomprerem a tabela mínima de frete poderão não mais contratar novos serviços do país é o reformulismo de transportes que na anfílio a luz foi feita em meio a ameaça de greve de camioneiros depois das altas do diesel ainda sobre o assunto o governo propõe que os estados erem de forma temporário ICMS sobre a importação descomustível isso para conter a alta dos preços a contrapartida da união seria compensar 50% da perda de arrecadação ainda nos giros de notícias o ministro andré mendonço do supremo supremo tribunal federal decide prorrogar o inquérito que investiga as fraudes do banco master agora a polícia federal terá um prazo de 60 dias para concluir as investigações pronto passamos então já aí para que você fique bem informado sabendo o que está acontecendo no brasil e no mundo vamos voltar estamos aqui falando qual o risco da adultização e como os pais podem preservar a infância dos filhos adultização infantil e aí também trazendo junto deste debate aqui o que agora foi também aprovado estatuto digital da criança e do adolescente voltamos com você Roselya parecida ah só fazer um agradecimento achei tão lindo essa notícia que você trouxe lá de sorocaba poesia inclusiva né olha só gente a gente tem dúvida se nós estamos melhorando não vamos ter dúvida né porque tem muita coisa boa acontecendo tem muita notícia boa chegando a boa nova sempre para TV mundo maior sempre traz uma notícia boa eu estou muito feliz com essa iniciativa parabéns a todos aí de sorocaba estão à frente do tempo né olha só nós falamos sobre como denunciar e agora é importante a gente falar o que não fazer então a gente vai finalizar só explicando né o que a gente não deve fazer então primeira coisa não atacar nos pais nos comentários que às vezes a gente tem que estumar de xingar e falar nos pais, condena, julga mas isso pode dar o que pode dar uma briga pode dar um processo você pode começar a ser exposto e não resolve problema nenhum porque a gente tem o que a gente tem as formas legais de denunciar não compartilhar às vezes a gente fica com tanta rádio tão indignado que a gente pega o vídeo põe uma etiqueta lá nossa que coisa horrível isso não se deve fazer e tal e para denunciar só faz o que? só faz viralizar mais ainda o vídeo porque todo mundo vai ficar curioso de ver o que que tem lá de verdade né não tentar investigar por contra própria gente porque muita gente que é meio investigador tem aquela que ela vê investigativa né vai querer procurar endereço vai querer confrontar a família vai querer expor dados isso é muito perigoso calça processos jurídicos né inclusive penalidades inclusive de prisão e idemização uma série de coisas né então olha é denunciar sempre se você perceber das formas legais sofrimento exposto humilhação constrangimento exploração evidente uso constante da imagem da criança então ficou na dúvida você denuncia mesmo assim porque? porque da forma legal a plataforma vai avaliar se a denúncia tem sua viabilidade de ser né se não então é muito importante a gente ter coerência usar sempre o crivo da razão pra tudo na nossa vida como orientar a lancadeque né e gente é isso vamos cuidar das nossas crianças vamos ver observar não é você se se entrometer sabe que às vezes o adolescente fala não quero que você olha meu celular não quero estar invadindo a minha privacidade não é gente é cuidado é amor né e os pais tem que estar atentos a isso porque os nossos filhos oh por nada eles podem se desviar do caminho contar um caso pessoal rapidinho algum tempo atrás quando começou esse negócio de sala de bate-papo não era nem rede social era sala de bate-papo uma menina filha de uma amiga minha menina sete anos ela entrou numa sala de bate-papo no computador e conversou com um rapaz só que ela tinha conversa de adulta ela mandou até gente olha que coisa mandou até fotografia dela o rapaz não foi deu um endereço dela o rapaz não foi na casa dela porque tinha marcado o encontro mas não era um pedófilo não era nada só que ele estava envolvido pela conversa da criança que já tinha muita condição e de adulto né e acabou sendo enganado e marcado enquanto chegou lá a mãe falou que que é isso né minha filha tem sete anos um rapaz ficou totalmente espantado e a mãe mais ainda então olha só né às vezes um piscar de olhos nossos filhos ali já estão vendo coisas que não devem então essa esse eca veio pra ficar e veio pra cada vez ser mais desenvolvido a gente agradece e agora cada um no seu quadrado as plataformas no seu a gente como pais no nosso e observar e cuidar pra que isso não aconteça um abraço a todos obrigado obrigado roselinha parecida deixa eu registrar aqui estava vendo aqui de saberinha puxado alguma coisa não em leno extruder boa tarde a todos desde manzano boa tarde lindezas em leno extruder muitas atrizes e atores começaram cedo na carreira artística tiveram depressão ansiedade de pânico e etc. obrigado elane para o somar no nosso programa carmen sanches boa tarde queridos dorali santos é boa tarde pra todos nós mas estou muito triste é porque todos os dias a frequência da rádio boa nova cai muito é cidadonato amados uma excelente quinta-feira de pa saúde e luz a todos beijos mil na zona sul de san paulo é isso vamos encerrando mais uma edição do jornal nova era o de hoje dia dezenove de março de dois mil e vinte e seis estaremos de volta amanhã manhã sexta-feira estaremos aqui apresentando mais uma edição do jornal nova era obrigado o resto de uma vez o aseli obrigado a toda nossa equipe obrigado a você amigo ouvinte tela espectador grande abraço tchau gente jornal nova era