 Já deu de falar do cachorro-relha. É só um cachorro. Era do Mincomum, assim, que o da manhã, um cachorrinho que visitava para a Brava de Florianópolis tava dormindo na sua casinha até que alguém chamou. Pssss. Ele que só conhecia bondade até então, foi sempre em tratado, dava comidinha, carinho. Ele foi receber o carinho, esse adolescente. Eles não tinham um carinho pra dar. Um deles tinha uma garrafa. Ele bateu na cabeça do cachorrinho, o cachorrinho ficou confuso, era a primeira vez que ele sentia algo assim. Ele não foi morto. Um tempo depois, as pessoas que cuidavam dele acharam... No veterinário, ele teve a tanásia. Poupar da dor, não era uma prioridade para eles. Testemunhas de Vion ter visto seis, investigou e depois era três e agora foi um. Isso é estranho, não bota a mão no fogo por ninguém. Em caso com câmera e testemunhas, levaram semanas para concluir. É mais ou menos como funciona essa coisa por aqui. Bom, rapaziada, antes de falar do assunto principal desse vídeo, eu gostaria de apresentar para vocês a Steam Case Goldal. Nesse site, mano, vocês vão encontrar os jogos digitais, ao seu alcance, tipo, literalmente, sabe? Porque aqui tem milhares e milhares de promoções, com preços que caem de 70, 80, até 90% de desconto, velho. Aqui você consegue comprar, por exemplo, um Gojo for Hagnarok, que na Steam mesmo é 200 contos, e aqui você compra por 10 reais. Então, aproveita, porque aqui você vai se vestir bastante, né? Porque você vai estar jogando seu jogo favorito, pagando pouco. Tipo, com um desconto absurdo, tá ligado? Antes de encontrar isso, mano, é muito difícil. E para melhorar ainda mais esse preço, também tem o cupôzinho de desconto que eles disponibilizaram aqui para os inscritos do canal. Então, se vocês utilizarem ali o nome FEI, e clicar em Aplicar, vocês vão conseguir 5% de desconto no jogo que você comprar, tipo, literalmente, qualquer um jogo da loja. Não se preocupa que eles aceitam todos os metros de pagamento, e assim que a compra ela for confirmada, o jogo é enviado automaticamente para vocês. Então, não precisa se preocupar com isso. Então, estaria deixando para vocês, tanto na descrição, como também no link fixado desse vídeo, o link para vocês estarem acessando, para lá vocês estarem fazendo a compra através desse link, e claro, não esquecendo de usar o cupô no desconto com o nome FEI. Bom, é isso. Gostaria de agradecer a Steam Case Globais por patrocinar o canal nesse vídeo. Enfim, então agora fiquem com ação do principal do vídeo. Cara, faz um tempo que eu fico questionando algumas atitudes do Felca aqui na internet. É bem verdade que depois do caso do Italo Santos, o Felca está vivendo meio que altos e baixos. Óbvio que é mediante das ações que ele acabou fazendo, então é apenas as consequências das suas próprias ações, digamos assim. Principalmente depois quando ele se aliou a Rede Globo. Vocês viram aí que ele vai ganhar em um programa no Fantástico. Quando eu vi esse programa ainda não começou, tá, para começar ainda em 2026. Mas agora rapaziada, eu fiquei na dúvida, porque o Felca ele quer ainda não, deu uma cutucada na empresa que ele vai trabalhar. E cara, é uma parada surpreidente. Eu não esperava que isso aqui fosse acontecer. Até porque, mano, eu achei que se o Felca fosse fazer algum vídeo se posicionando sobre o caso Aurelia, teria sido um pouquinho antes, tá ligado? Até porque faz um tempo já que está acontecendo isso. Mas eu acho que ele até fez certo, porque expirou as conclusões de algumas coisas que acabou saindo da internet. Bom, o seguinte, todo mundo está vendo a repercussão do caso do Cão Aurelia, todo mundo sabe o que aconteceu. Infelizmente esse cão teve a sua vida tirada da pior maneira possível. Só de lembrar uma parada que me deixa muito triste, ainda mais eu que gosto muito de animais. Mas todo mundo estava vendo. E uma das principais coisas que estava saindo foi quando eles começaram a investigar, né? Aquela investigaçãozinha mequetrefe, como diz nosso querido Inédio. Porque antes tinha as imagens, tinha provas, tinha gente, tinha testemunha para falar do ocorrido. Agora simplesmente não tem ninguém. Todo mundo sabe quem é, né? Os adolescentes ali que estão envolvidos nesse caso. Ou todo pelo que eu estou vendo são seis, falar o que era quatro, e agora parece que não tem mais nenhum. É inacreditável isso que está acontecendo. Uma das coisas que me deixou muito puto, cara, é que é o Leodias, a pessoa, né? Tipo, um portal de fofoca que mais está passando informações sobre esse caso. Mostrando provas, câmeras de gravação e várias outras coisas. Talvez até possivelmente ele tenha o vídeo completo ali do momento da agressão. E deixa as pessoas muito perplexas e surpresas. Porque um portal de fofoca tem todas essas informações, está postando aqui. Mas emissores de televisão como, por exemplo, a Rede Globo, que é uma das maiores, né? Isso não é maior aqui do Brasil, fez uma matéria horrível, onde parece que a tentativa deles não era nem de saber direito da viginação, e sim de passar pano para os envolvidos. Coincidentemente, a matéria saiu no fantástico. E aí que entra o Felca. O Felca, ele acabou postando, né? Nessa última quarta-feira. Um vídeo detonando tudo que está acontecendo nesse caso do Cão Orelha. Falando das questões que envolvem todo esse caso, principalmente porque, né? Todo mundo está vendo que estão querendo passar pano para os envolvidos, dizendo que agora não tem mais ninguém, que o cachorro, ele, sei lá, mano, ele pula sozinho do penhasco, tá ligado? Estão colocando n coisas para não colocar culpa nos envolvidos, mano. Assim como muita gente aqui percebeu essa tentativa de passada de pano. E, mano, como é um caso muito revoltante, eu achei que tipo, o Felca iria fazer tipo de vídeo. A gente pode questionar algumas ações do Felca, dele ter se alinhado a Globo, dele fazer um programa lá. Mas agora o cara, ele teve coragem, porque querendo não, mano, ele está batendo de frente com a Globo. Está contradizendo as coisas que eles acabaram meio que expondo no seu programa. Acabar o Felca até sendo demitido de lá, hein? Mas brincadeiras a parte desparabéns ao Felca. Porque, mano, todo mundo aqui sabe muito bem que o Felca, ele é uma das maiores vozes aqui. Ele conseguiu um alcance absurdo por causa do caso do Italo Santos. Então, querendo ou não, quando tem uma parada muito pesada acontecendo, e aí quando entra o Felca no meio, muitas pessoas vão parar para escutar e ouvir o que ele tem a dizer. E também é meio óbvio, né? Ele sabe muito bem da responsabilidade dele atualmente, né? Ele sabe que ele tem esse poder. Ele foi corajoso em postar esse vídeo, né? Tipo, ele poderia ficar acomodado, não ter falado nada aqui. Beleza, tá tudo bem, vai fazer o quê? Mas ele teve coragem em se pronunciar e falar sobre esse caso. Porque sim, é um caso bastante revoltante. E ainda mais agora, quando a gente está vendo, um monte de gente falando que parece que não tem mais ninguém. É só uma pessoa que está envolvida. Antes eram seis, agora não tem mais ninguém, tá ligado? Daqui a pouco, vamos falar que o cachorro, ele se machucou sozinho. Mas aí, veio o Felca e finalmente ele comentou respeito desse assunto e postou um vídeo no seu Instagram comentando esse caso do Cão Aurelia. Por dia, sabe o que vai mudar com essa mobilização toda que estão fazendo? Influenciadores falando, as pessoas compartilhando... Nada. Carnaval vai passar e três orélias vão continuar sendo maltratadas por dia. Mas não precisa ser assim. Eu quero fazer um apelo e eu preciso de você para que isso aconteça. Por que não existe um disc denúncia de mostrar os animais no Brasil? Quê? Se existir um disc denúncia de forma anônima, 24 horas, absolutamente tudo vai mudar. Hoje no Brasil, você sabe denunciar quando você presencia uma autrata animal? Eu não sabia, tive que pesquisar. Hoje você tem que ligar para a polícia civil, o 9-0, registrar a BO, ter flagrante, postar um vídeo na internet e contar que o caso viralize. A maioria desiste pelo trabalho que dá, quem sofre é o animal. Vamos usar a revolta que a gente sente para esses adolescentes para o que causa uma mudança real. Para que o cachorro-aurelia seja eternizado como o cachorro-rimpos salvou milhões de outros. Países como a Alemanha, que criaram o disc denúncia, viram duas a quatro vezes mais denúncias. É comprovado. Quando denunciar é fácil, intervenção acontece e consequências também. O agressor muda o comportamento por medo, não por consciência. Como seria o disc denúncia? Você ligaria, sei lá, 1,47. A tendente coleta o local, o tipo de animal, se tem risco imediato, iria existir uma triagem. Quem caminhar para a polícia, o serviço municipal, ou fiscalização veterinária, baseada na gravidade, a visita iria acontecer até preventivo antes do crime e o registro ficarei no sistema. Por que é que funciona? Ninguém fica perdido, é um canal único. Um disc denúncia mudaria tudo, mas precisa de todo mundo unido para isso acontecer. Eu não tenho força nenhuma. Você tem. Compartilhe esse vídeo nos histórios ou com o máximo de pessoas possíveis. Cobre influenciadores para falar sobre isso. Assine a petição que eu creio, link está na minha bilga, se a gente bater 200 mil assinaturas, a gente pode pressionar o Ministério da Justiça e essa mudança é feita. Isso tem potencial de salvar milhões de animais com o Morel. O tempo não precisa ser aliado das pessoas ruins. Bom, como eu já falei para vocês em outros vídeos que eu comentei o espírito desse caso, eu espero que as ações desses moleques tenham consequências, mas eu estou vendo que está sendo muito difícil, né mano? A justiça e a lei é uma parada muito complicada aqui no Brasil. Principalmente quando do outro lado tem pessoas que têm condições financeiras muito elevadas. Nem querendo insinuar, sabe rapaziada, mas é uma parada que é meio óbvia, cara. Tipo, o segurança que tinha as provas que tinha lá os vídeos gravados, ele sumiu, desapareceu, ele não tem mais nada. É uma parada que não faz sentido, mas é entendível. Por que? Porque ele só estava fazendo seu trabalho e estava mostrando a verdade. Mas aí deve ter aparecido, né, pessoas com cargos mais elevados, maiores que ele. Alguma coisa deve ter falado para o cara, isso da que é meio óbvia. Vocês estavam vendo também que tinham alguns familiares coigindo algumas pessoas a não denunciar esses moleques. Então se juntar a mais B, com certeza eles devem ter feito a mesma coisa com o coitado do segurança. E pelo andar da carroagem, a gente está vendo que, infelizmente, esse caso revoltante vai ficar sem justiça. Eu cheguei até um pouco de esperança, né, depois que ele é o dia postular as declarações delegadas, delegadas também, comentando a espírita desse caso, tendo que pedir internação do adolescente, e tal, mas é aquilo, mano, não é apenas o adolescente não, velho. São seis. Não faz o menor sentido, tipo, todos eles estarem envolvidos ali, reunidos, vendo um só fazer aquele ato cruel com o cachorro, depois eles não fazerem nada, mano, fora que tem outras filmagens, eles tentando pegar pôs um cachorro, tá ligado? E não foi um só não, tinha mais de três, quatro ali. Então pra mim, todos eles são culpados. Mas é isso, né, rapaziada, vamos esperar, e eu sei que ainda esse caso, ele tem um desfecho positivo, um desfecho que tem a justiça. E parabéns, Alphelka, e não ter se omitido, e ter comentado a espécie desse caso, e de certa forma, querendo ou não, ele até enfrentou de frente a Globo, e mostrou que a justiça e que a verdade, ela tem que prevalecer. Bom, mas é isso aí, esse é o vídeo de hoje, deixa eu pra onde vocês iam nos comentários, agradecer a todo mundo que ficou tão fono dele, abraço, até a próxima.