 Mulheres extraordinárias, maravilhosas, planeça a calar, e mais uma vez, a conversa vai estar... A milha da garota, a milha da petrolina. O que é que vai dar a marca? Tem entrevista, mulheres, mas é programa pra todos. Senta direito, garota. Oi, gente, é seu Senta Direito Garota, eu sou a Juliana Mador. Antes de começar o episódio, eu venho lembrar que nós temos um apoia-se. É muito importante toda a colaboração ajuda pra gente manter esse projeto, esse programa maravilhoso que conta histórias maravilhosas de mulheres extraordinárias. Hoje eu tô aqui com uma mulher incrível, que eu sou muito fã do trabalho dela, dandara suburbana, choreadora, escritora, mulher do axé, diva maravilhosa, seja muito bem-vinda. Obrigada, Juju, tô muito feliz de estar aqui. É um programa que eu gosto muito, que eu sempre assisto. E agora, uma honra poder estar aqui também conversando com você. Obrigada pelo... Tô muito feliz. Lá colhida. Me conta tudo dessa mulher, que é um monte de mulheres ao mesmo tempo. Quem é dandara suburbana? Carolina Rocha, como você virou esse seu nome artístico? Mulher, eu falo que eu sou a mulher da encruzilhada, porque eu faço tanta coisa que é só encruzilhada pra dar conta. Então, dandara suburbana surge em 2018 através do sarau de poesia. Eu volto pra poesia, pra literatura, pra narrativa ficcional, em 2016, 2017. Agora, tá até uma moda no Instagram, né? O que você tava fazendo em 2016? É verdade, a trend. A trend, isso aí. E aí, eu fui vendo que em 2016 é quando eu começo a retomar a escrita literária. Eu sempre escrevi poesia. Desde criança. Desde criança. A escrita pra mim tem uma coisa aqui, uma escritora aqui da América Latina, Fala Indígena, que é a Glóriana Zaldua, que ela fala que a escrita é uma alça pra gente segurar o mundo. Então, a escrita sempre foi uma alça pra segurar o mundo. Eu tinha muita dificuldade de falar, falava muito pouco, muito tímida, muito fechada. E a escrita era esse... A sua válvula, seu transbordamento vinha através da líquida. É isso, eu me sentia muito mais confortável com a escrita. E aí, essa coisa também de mãe e mãe que trabalha o dia inteiro, minha mãe trabalhava muito, então tinha aquele hábito dos bilhetinhos, né? Minha mãe saía pra trabalhar, aí deixava o bilhetinho na cozinha. Te amo, lava louça, tira a roupa da corda, faz no seu que para mamã, compra no seu que. Então, a gente sempre teve esse hábito de se comunicar muito através dos bilhetes na geladeira, dos bilhetes na cozinha. Então, acho que isso também foi incentivando a escrita. Como a gente se via pouco, porque minha mãe saía de casa e tava dormindo, minha mãe voltava, eu tava dormindo, minha mãe trabalhava em dois, três empregos em determinado momento. Então, tinha muita essa coisa de deixar uma cartinha, do afeto e do amor transbordar através da escrita. Isso foi muito importante pra mim, mas em dado momento, depois de entrar na universidade, começar a fazer faculdade, trabalhar, faltou, eu perdi um pouco desse tempo sensível pra essa escrita criativa. E aí, em 2016, é quando eu retomo isso. E aí, em 2018, eu tava todo vapor, me apresentando em Sarau, de poesia, me apre... indo pros islam também, que começam a ganhar muita cena aqui no Rio de Janeiro nessa época. E aí, o pessoal fala, ó, não dá pra ser Carolina Rocha. Carolina Rocha é um nome muito sério. A gente precisa de um nome mais poético pra você se apresentar. E eu escrevi a poesia erótica nessa época bastante. Então, o pessoal falou, pô, Carolina Rocha é acadêmica, ativista. Muito careta, conservadora, talvez pra essas poesias. Imagina, e eu muito ativista também. Então, o pessoal já me conhecia a parte desse lugar. E aí, falou, não, vamos procurar um outro nome, vamos te rebatizar, né? O pessoal da literatura, da poesia tem muito isso, né? E aí, uma amiga falou, por que não Dandara? Dandara faz muito sentido por tudo que representa, né? Dandara, que teria sido aí uma das lideranças de Palmares, junto com Zumbi. Mas ela falou assim, ah, mas você é muito irreverente, muito engraçada. Eu sempre fui engraçadinha, sempre fui engraçadinha. E aí, ela falou assim, olha, mas Dandara só não dá conta, não sei o que. Aí, eu falei, ah, que tal Suburbana? E aí, foi quando eu sou de Dandara Suburbana. Porque eu falei assim, ah, não, eu quero ser a Dandara, mas eu não quero ser a Dandara no sentido dessa mulher guerreira, poderosa, né? Às vezes, tem umas imagens de Dandara na internet, que é aquela mulher meio musculosa, com mútua, que guerreira, que aguenta tudo, defender a liderança política, a liderança de Palmares, eu queria ser a Dandara também, que bebe cerveja, que santa na mesa de plástico do boteco. Do samba, alda. Do samba, que gargalha, né? Que busca filho na escola, tira filho da escola, que brinca, que se diverte, que chora, que é vulnerável, né? Então, acho que o Suburbana é um pouco essa irreverência, essa brincadeira para tirar a Dandara de um altar, um altar idealizado de deusa, sabe? Eu sempre falo, deusas não gozam. Humanizar, né? Humanizar a Dandara. É isso, e deusas não gozam, né, Ju? E a gente quer gozar, né? É o mínimo, né? Para a gente existir pleno e feliz, a gente quer gozar muito. Então, eu não quero ser essa deusa idealizada que não goza. Eu quero ser a Suburbana, mulher da vida, comum, do cotidiano, que constrói que erra, que acerta, porque é um dos perigos também de você ser em deusada, é essa não margem para o erro, para o contraditório, para o equívoco e, pelo amor de Deus, a gente precisa ter a possibilidade de errar, ainda que isso não seja dado enquanto mulheres. A gente não tem muitas margens para o erro, mas o rei vindica esse lugar, a gente poder experimentar a vida, né? Coisa maravilhosa seria que a gente pudesse só experimentar sem tanto medo? Com certeza. Mas a gente tem medo e vai com medo mesmo, assim. Mas o Carol Dandara, como é que foi essa trajetória sua escolar acadêmica, você é historiadora de formação acadêmica. Sim. Sim. Você quis ser historiadora, por quê? Sabe que outro dia eu estava revirando uns baús da minha mãe? Minha mãe guardava muito papel, muito aqui em Quilharia, né? Minha mãe era essa pessoa. Os bilhetinhos todos. Todos. Quando a minha mãe faleceu, eu achei um baú de madeira na casa dela. Eu não sei se você lembra dos aparelhos de jantar antigamente. Alguns vinham em caixas de madeira. Então, minha mãe tinha uma caixa de madeira de louça de jantar. Quando eu abri essa caixa, tinha todos os bilhetes. Todas as cartas, tudo. Relíquias. Relíquias. E minha mãe gostava muito de fotografia. Minha mãe tirava muita foto, então tinha muita coisa. E aí eu achei um bilhetinho, assim, quando tinha seis anos de idade, aquela coisa bem de alfabetização da professora perguntando, o que você quer ser quando crescer? E eu dizia, eu quero ser cantora. Isso é uma coisa que eu ainda sonho, eu te confesso. Ah, então é que você vos é um? Eu tenho esse flerte com a música. Eu acho que tem um timbre aqui também. Sim. Eu já experimentei, já cantei pagode, uma coisa que pouquíssimas pessoas sabem. Mas enfim, não fui cantora, mas eu tinha varia. Ainda. Ainda. Mas eu tinha como diz conceição, varice, né? Conceição que fala que aos 70 foi reconhecida como escritor, a gente tá podendo. E aí tinha uma coisa, deu da aula pra boneca. Eu botava as bonecas, assim, no sofá, quando eu era criança, pra dar aula. Então eu tinha aquele quadro verde, que era um quadro negro, que era de brinquedo, aquele pequenininho, e eu ficava dando aula. Então acho que de alguma maneira, ser professora, sempre esteve na minha vida. Assim, algo que eu gosto muito. Agora, a história, ela surge como opção quando eu tava no ensino fundamental. Eu tive um professor que era o Sélio Geneiroso, ele faleceu na pandemia, infelizmente. Foi meu professor de história no Colégio Pedro II, eu estudei no Pedro II em São Cristóvão. E o Sélio era o meu professor querido e amado. Ele foi um pai pra mim, o segundo pai. E o Sélio, um homem negro, um dos pouquíssimos professores negros do Pedro II, me identificava muito com ele. Ele tinha uma coisa de pegar no meu pé, sabe? E eu ficava assim, que eu me chato, mas depois eu fui entendendo que por trás dessa insistência tinha também um desejo muito grande dele, que eu pudesse realizar os sonhos, que eu pudesse dar certo, né? E aí, dar certo é o quê? Fazer uma faculdade, ter uma profissão, ganhar o seu dinheiro. É, ele queria te provocar pra você ir além. E ele sempre me provocava. Teve uma coisa que ele me ensinou, uma vez eu fiz um trabalho, me deu... Eu queria ser excelente, eu sempre queria ser a melhor com ele. Porque eu sabia que ele prestava muita atenção, que eu queria chamar atenção. Então eu vou tirar 10 só de sacanagem. E eu era muito nerd inteligente. Por quê? Porque assim, eu nunca fui considerada bonita. Eu não tinha esse lugar da beleza, ela é bonita. Então eu me achava muito feio, eu era muito grande, eu cresci muito, meio desengonçada. Então eu quero os meus jeitos de me destacar. Ser inteligente, ser boazinho e ser engraçada. Então eram os três jeitos de arrumar um lugar de destaque no mundo. Então eu ficava estudando muito, mas com ele, que era professor de história, eu queria tirar 10. Aí eu me esforcei, fiz um trabalho, mirabolante, inventei um monte de coisa que não deu certo provavelmente. E ele falou pra mim isso, não, eles são pra vida. Ele falou, o ótimo é inimigo do bom. Às vezes você quer fazer o ótimo e deixa de fazer o básico. E o básico é o que te dá sustentação. Porque o ótimo, a gente até flerta com ele, mas é difícil manter por um tempo. Então ele falou, você quis inovar, fazer um negócio diferente e acabou se perdendo. Então às vezes faz o que você sabe que precisa ser feito. Faz o que você conhece, mas faz bem feito. E eu me lembro que isso ficava na minha cabeça e ele era professor de história. Então eu ficava encantada com ele, contando os fatos históricos, dizendo a importância da memória, como que era importante a gente olhar pro passado pra entender presente, futuro e tal. E isso me levou a escolher a faculdade de história. Eu tinha um tio, eu tenho um tio avô também historiador, que eu sempre admirei muito, que a minha mãe era apaixonada pelo meu tio avô, assim, encantada com a inteligência dele, muito amiga do meu tio. Então isso tudo me levou pra essa faculdade de história. É isso, saber a história, ter informação é teu poder. É isso. E eu tinha um cômodo também, né? Eu acho que a gente também é mobilizada pelos nossos incômodos. Muito. O incômodo era, eu falava assim, gente, cadê a minha história? Aham. Então assim, eu, uma criança preta, numa família interracial, minha mãe era uma mulher branca, meu pai, um homem preto. Só que eu demorei muito tempo pra conviver com o meu pai. Então eu vivi muito tempo numa família em que eu não me reconhecia. Se o pai e sua mãe não eram casados. Se separaram, eu tinha dois anos de idade, mas eu só fui conviver com o meu pai lá pros 10, 11 anos. Então teve aí um iato, né? Aquela coisa. É homem se separa, fica com raiva da mulher, some. Sim, abandona. É isso, abandona. Minha mãe foi mãe solo durante muito tempo, segurando essa marimba, né? E aí, eu não tinha essa referência de uma história negra, de uma estética negra na minha formação. E isso me dava um não lugar, porque eu olhava pras minhas tias, pras minhas primas, a minha família descendente português com alemão, só pra você ter uma ideia. Não era uma família branca, era uma família... Minha mãe era Loura de Olhos Vêid. Caramba. Minha avó Loura do Olho, cor de piscina, como a gente dizia. Então assim, não era uma família só branca, né? Porque a gente tem vários tons de branco, a gente fala de um só, mas tem vários. Então era uma família muito branca. E não tinha essa referência de uma história negra, de uma cultura negra, de uma estética. Dentro da sua família você já tinha esse incômodo do não pertencimento? Então eu tinha esse incômodo, porque eu não me sentia a parte, eu falava pra minha mãe, eu duvidei durante muito tempo que era a filha da minha mãe. Eu olhava pra ela e falava, me diz que eu sou adotada. Me conta da onde eu vim, e minha mãe tinha sofrimento, sabe? Você não é adotada, você não é seu de mim. Você tem irmãos? Por parte de mãe, não, só por parte de pai. Mas a minha mãe sempre foi do samba. Meu pai e minha mãe se conheceram na escola de samba, dentro da escola de samba. Minha mãe era mangueirense, meu pai, união da ilha do governador. Então eles se conheceram no samba. Então a referência que a minha mãe tinha de cultura preta tava dentro do samba. A melhor amiga da minha mãe, Lucila, era madrinha de bateria, era pacista. Então a referência da minha mãe vinha muito do samba. Então a minha mãe encontrou no samba uma maneira de me apresentar a minha história. Então assim, o grande legado de amor que a minha mãe tem por mim me deu, já faleceu, foi o samba. E ela insistia, só que eu tinha uma negação com samba, eu dizia não, não quero. Fui roqueira muito tempo. Então eu gostava de rock, rock n' roll. Porque a minha avó dizia, olha, cuidado, vai virar pacista de escola de samba. E isso era um desvalor que era, você não vai ser tão inteligente, vai ser pacista. Hoje eu tenho um sonho ainda, além de ser cantora, eu tô de vinte com você. Um dia, um dia eu vou fazer isso, um dia, rock, deus, o teu avó, avó. Mas um dia, um dia eu falo isso, eu brinco isso, né? Eu falo um dia, eu vou ter tempo, porque precisa de tempo também, né? Fôlego, suficiência física. Mas um dia eu vou ser pacista, só pra dizer assim, ó, avó, foi pacista. Eu posso ser doutora, doutora, doutora, doutora da porra toda e pacista. E pacista, tá tudo bem, a gente pode ser muita coisa, né? Mas eu tinha assim cômodo. E aí a história, eu fui muito buscar a Faculdade de História, a universidade, na tentativa também de poder me preencher com os incômodos, as informações que eu sentia que faltavam na minha história. Deixa eu buscar essa história de verdade, né? Não só essa história única que é contada. Aí eu me dei mal, porque a faculdade... Não, aí é quando você dá com os burros na água, quase fez aquele barulho do freio. A faculdade foi muito pior. Muito, porque aí a faculdade, o que é que faz? Primeiro, vai negar essa minha escrita poética criativa, vai dizer que eu não sei escrever, que o que eu sabia até então não contava. Segundo, uma faculdade com uma formação muito eurocentrada, muito história da Europa. Qual é onde você fez a faculdade? UF, Universidade Federal Fluminense. Na época não tinha história da África na UF, eu entrei na UF em 2006. Então era o início de cota, início das quotas jacais, então não entrei por cota, porque naquela época eu acreditava que a cota era um demérito, ou seja, essa pessoa entra por cota, significa que ela não sabe tanto. Então eu acreditava nisso. Hoje imagina, eu fiz o... Acabei de terminar um pós-doutorado defendendo a política de cota, falando sobre a política de ação afirmativa na pós-graduação, que é uma conquista mais recente do que na graduação, mas nessa época eu não vi a cota como uma política de reparação. Eu vi a cota como algo que era uma esmola. Não quero essa esmola, não preciso. É, que de fato você não precisava, porque você tinha uma trajetória acadêmica muito... Pedi-segundo é uma das melhores escolas do país, mas aí você de alguma forma estava esquecendo toda a reparação. Não, e a gente não começa do mesmo lugar. Eu me lembro de colegas lá no Pedro II que tinham começado de outro lugar. Então assim, o fato de eu chegar no Pedi-segundo eu passei, sei lá, na quinta recosticação era de escola municipal ou pública. Você se encontrou no Pedi-segundo na quinta série. Fundamental 2, que a gente ama agora. Agora, eu acho que é. Agora é o que a gente está aprendendo, às vezes, há 10 anos. Para fazer 11 anos. Você foi fazer no Prova. Fiz no Prova, eu fiz Prova. E aí tinha uma coisa de teteias professoras, a minha família de professora. Então a educação tem que ser um horizonte. Então a educação era algo muito valorizado, por outro lado eu vinha de uma escola municipal de bairro. Então eu estudei, halou. Eu era aquela aluna esforçada, mas eu entrei no Pedro II, eu olhava para os meus colegas. Eu me lembro que a primeira ou a segunda ano, minhas notas, eram todas medianas. Eu acostumada a ser uma aluna que se destacava na escola municipal do barro, entrei no Pedro II, tirando seis. Eu me lembro que eu fiquei apavorada, eu cheguei a pensar. A duvida de mim, mas não era a duvida de mim, que eu tive uma formação que não dava conta da formação de outros colegas que estavam lá. Então eu tive que correr muito atrás no Pedro II, para poder tirar algum atraso de conteúdos e informações que eu não tive na escola pública do bairro. E aí eu fui me esforçando uma vez, duas vezes, três vezes mais que os meus colegas para chegar lá. Então assim, não é sobre precisar ou não a política de cota, é sobre direito, é algo que a gente tem direito. Mas na época a universidade estava nesse efervescência, esses debates. O debate de cota, história da África, é uma coisa que vai surgir quando eu já estou saindo da graduação, que vai começar a ter a disciplina de história da África e tal. E as faculdades criticando essa escrita criativa, essa escrita livre. Então eu paro de escrever poesia. Eu fico achando isso não é para mim, não sei fazer isso. Na verdade, o que eu faço não é poesia, eu escrevo umas besteiras. Não tem o tecnicismo, né? É isso, não tem a técnica, eu nasci para isso. Começa a desacreditar em mim. A universidade fez um trabalho muito sério comigo, que foi desautorizar também, em certa medida, existindo um mundo. Tinha uma coisa que você precisa estar muito bem formatada aqui, dentro dessas raigas de escadão, caber nessa caixinha para você ser validada. E nisso eu aprendi coisas importantes na universidade, obviamente. Tem uma ampliação de mundos, de relações, de contatos, de conteúdos e tudo mais. Mas também tem esse contraponto, essa contradição, e está tudo ali na encruzilhada, que é você também se desautorizar. Essa coisa da gente que chega na universidade, você levanta a mão, o professor diz que não sabe de nada. Você muitas vezes não consegue interagir, às vezes tem muito medo, vergonha de perguntar, muitas vezes conteúdos não vão dialogar com a sua realidade. Mas eu também tive muitas boas provocações. E aí eu começo a pesquisar na universidade, eu comecei a pesquisar bruxaria, feitiçaria, porque eu tive professores que me provocaram nesse lugar, eu entrei na universidade, mais ou menos na época, que eu entrei no terreiro. O terreiro para mim também, a espiritualidade matriz africana, foi uma maneira de eu me encontrar e me achar no mundo. E aí eu começo a levar as provocações do terreiro para a universidade. Que a universidade dizia, olha, as povos de matriz africana são povos de matriz da oralidade, e os povos europeus que inventaram a escrita. Chego no terreiro, primeiro jogo de busses que eu vou fazer com meu pai de santo, para quem não sabe, o jogo de busses é um oráculo, são conchas, que você joga e tem toda uma tecnologia por trás, para você poder fazer a leitura disso. Tecnologia sofisticadíssima. O sistema binário, que é o sistema da computação. Então assim, é o sistema dos odus, então é super sofisticado. Você tem ali, dependendo de como caem essas conchas, esses busses, você tem cada um conta uma história, e assim a pessoa te educa, contando história, que ela vai te contar uma história para dizer como melhorar seu comportamento, melhorar sua vida. Primeira vez que o pai de santo fez isso para mim, ele abriu um livro. Para contar a história, ele viu a caída dos busses, abriu um livro onde tinha escrito qual era o caminho que tinha se desvelado para mim. Eu olhei para ele e falei, ué, tem livro? Não era oralidade? Eu falei, ué, não era oralidade, aprendi lá e entrou pelo chão. Que era oralidade. Aí ele ficou olhando para a minha cara e falou, menina, você não vai aprender muito na vida. A universidade é um lugar bom para aprender, mas não é o único. E aí eu ficava, ele ficou e falou, ué, mas você tem a pochila? E aí a gente tem muita coisa escrita. A gente precisou da oralidade muito tempo, fomos escravizados, não dava para estar compilando o livro. Sim, tinha que escondido. Era escondido, não era? A gente não ajudou a manter isso também. Mas agora a gente já tem muita coisa compilada, escrita. E aí eu... Minha cabeça... Então foi essa provocação, a universidade junto com o terreiro. Mas eu parei de escrever poesia. Estava muito focada nessa escrita acadêmica. Quando eu termino o meu mestrado, já estou lá... O seu mestrado foi em quê? O meu mestrado foi na UF também, em história. E eu fui pesquisar o que eu chamo do Sabado Certão, que é o meu primeiro livro, o livro que eu leo é um sonho em 2015. Eu termino o meu mestrado em 2013. Em 2015 eu lanço o Sabado Certão, que vem contando uma história de um encontro de bruxas feiticeiras no sertão do Piauí, no século 18, em que essas mulheres, dentre várias outras coisas que elas faziam, elas estavam colocando a Virgem Maria no tronco, assotando a Virgem Maria, chamando Jesus Cristo de moleque, dizendo que não tinha poder sobre elas, e elas cultuavam espiritualidades, entidades próprias de uma cultura africana indígena. Eu sei disso por conta da linguagem, os termos utilizados têm em língua banto, africana, e também algumas línguas indígenas. Então era um grupo de mulheres negras indígenas no sertão do Piauí, que estavam ali de alguma maneira fazendo o mundo invertido do sistema colonial. Sim. Literalmente o mundo invertido. Então elas botavam a Virgem Maria no tronco, elas diziam para a Virgem Maria que ela não era de nada, que ela não era mãe dela. Elas faziam essa representação? Sim. Ritual? Num ritual que foi denunciado ao Tribunal da Inquisição por um padre. Como os arquivos são feitos pelos padres, escritos pelos meios que têm o poder, inclusive de violação dessas mulheres, a gente não sabe até que ponta ver a cidade, se tudo ocorreu como foi descrito ali. Mas era só a única fonte de pesquisa. Mas teve outras fontes, usei os arquivos da Inquisição, que era esse Tribunal que perseguia as heresias, que são chamados crimes de feda, entre eles a Bruxaria e a Feitiçaria, mas também usei outros arquivos. Piauí, morei no Maranhão, morei no Piauí para pesquisar os arquivos também, de dioceses, os arquivos da Igreja Católica, arquivos de compra e venda de pessoas escravizadas, os arquivos da fazenda, do Engenho, de onde elas vieram, por onde elas passaram, etc. Então, a Inquisição Portuguesa, apesar de serem homens dispostos a perseguir essas mulheres, eles viam heresinha absolutamente tudo, tudo podia ser considerado Bruxaria e Feitiçaria, porque qualquer tipo de poder que vinha de uma fonte que não era a cristandade da Igreja Católica era considerado uma ameaça, só era considerado uma Bruxaria, mexer com ervas, conhecimentos de raízes, banhos, etnobotânica, medicina, tudo isso para eles era Bruxaria, toda essa gama de conhecimento ancestral do nosso do Bruxaria, mas eles eram muito burocráticos, tem uma coisa que o Português fez bem, que foi burocracia, e a gente sabe que até hoje temos detran, sempre dois cês anos, temos cartório, então tudo era muito registrado, tudo era muito descrito. Então, por mais que tivesse a mente daqueles padres, aquela mente procurando o diabo, óbvio eles enfiavam o diabo em tudo, tudo eles vão dizer que é o diabo, por outro lado eles também descreviam o que eles presenciavam ou ouviam, com o máximo possível de detalhes, para poder configurar, e óbvio a interpretação que eles vão dar disso, isso é tudo quanto diabo, essa agente demoníaca, diabólica, etc. Mas é muito interessante porque, no Brasil a gente tem muitos casos de Feitiçaria, Bruxaria, mas eles muito, quase sempre individualizados, a gente tem poucas histórias e registros de rituais coletivos. Então o que me chamou a atenção nesse caso era ser um caso coletivo, eu não fui a primeira pessoa a me debruçar sobre esses arquivos, o primeiro professor que se debruçou sobre isso foi o professor Luiz Moteca, um professor baiano, agora recentemente, inclusive no Carnaval do Rio de Janeiro, o livro dele foi a inspiração do Enredo da Viradora sobre Rosa Ejipsiaka, então ele se debruçou muito sobre esses arquivos da Inquisição, mas ele chegou a fazer um artigo, um artigo pequeno sobre esse caso e não aprofundou, não desenvolveu. E aí na época minha professora, minha orientadora, Ana Uffa, professora Georgina Santos, me fez essa provocação e o professor Ronaldo Van Ifa, que era um professor também de história colonial na Uffa. Então eles falaram, ó, você que tá aí dentro do terreiro me provocaram, que tal olhar para essas histórias de Bruxaria e Feitiçaria com mais cuidado, né? A gente tem alguns pesquisadores que fazem isso na história do Brasil, mas ele sempre me provocou, Ronaldo, dizendo assim, a gente precisa de mulheres pretas olhando a história da Feitiçaria e da Bruxaria. A gente precisa desse olhar mais racializado, que olhe para essas histórias a partir de outros ângulos e pontos de vista, porque é uma coisa, não exclui a outra, né? Tanto mais a gente puder ampliar melhor. E aí ele me fez essa provocação na época, eu estudava freira portuguesa, eu estudava freiras, também acusadas de Feitiçaria e Bruxaria. Ah, é? Porque sabiam de ervas, provavelmente, e aí ele me pensou isso. Tem a coisa da cura, que foi muito usada como maneira de deslegitimar o poder das mulheres. A cura e a inteligência, por trás da cura tem uma inteligência, é muito grande. Mas tinha outra coisa também relacionada às freiras, que eram as possessões. Então freiras que apareciam, por exemplo, com chagas nas mãos, freiras que se comunicavam com Jesus, freiras, e aí assim, a linha era muito tênue entre a freira que era liderada santa, porque manifestava no próprio corpo as marcas de Cristo, ou a freira que ia ser considerada bruxa. Então a linha era muito tênue. Na verdade, entre a santa e a bruxa, a linha é sempre tênue. Quem vai ser caracterizado como um ou outro? Geralmente, está marcado por uma condição racial e social. Então, por exemplo, se você é uma mulher portuguesa, cristã velha, que é como ele chamava, ou seja, nunca foi judia. O termo cristã velha está ligada a você nunca... A origem. Nunca foi judia, cristã velha, branca de uma classe média alta. Hoje a gente fala em classe, naquela época a gente fala participante da nobreza portuguesa. Então você é uma pessoa que tem uma conduta que ela não está sob queixona mesmo. Então você representar, enquanto freira, que já tem um lugar de autoridade, a pessoa ser freira, uma possessão é muito mais fácil de ser levada para algo que leve a santificação, a beatificação. Agora, você, se foi uma mulher de origem judia, se é uma mulher do povo, porque também tinham freiras mais raramente que eram do povo, que aí já tem... Essa pessoa não é tão confiável, que família é essa, de que família é. De onde vem, né? Aí era a chance de você se considerar charlatã, interesseira. E aí as pretas indígenas não têm chance nenhuma, se não tem a menor chance, você acaba sendo considerada bruxa. Então é uma história interessante, que foi o tema da Viradouro, porque a Rosy Gipsy chegou a ser considerada santa por algumas pessoas. Por conta dos poderes mediúnicos dela, ela adivinhava, segundo as pessoas, o futuro, ela previa o futuro. Então ela mexia, tinha uma coisa oracular nos sonhos dela, manifestava poderes de cura, se reunia com outras mulheres para ajudar outras mulheres no trabalho importantíssimo. Mas isso durou pouco, né? A transição das pessoas por isso, ela acabou sendo considerada bruxa, processada pela inquisição primeiro com a mulher preta, africana. Depois tem toda uma questão também de que ela começa a denunciar na igreja a venda de indulgências, as pessoas usando a igreja para fazer comércio, começa a denunciar, senhoras de engenho poderosos, dizendo que é um pai igreja só para fazer comércio, que não tinha um fé genuína, porque ela era muito católica de fato. Ela acreditava na igreja, né? E aí isso é um problema, né? A última coisa no sabado sertão, essas mulheres acabam sendo denunciadas quando na verdade... Mas elas eram freiras, não, da sala sertão? Não, não, não. Eram negras indígenas, não eram freiras, mas elas eram escravizadas, mulheres escravizadas. Mas como elas chegam a chamar a atenção das autoridades? Que também tem isso, né? Ainda que tudo pudesse ser denunciado, nem tudo vai virar denúncia, vai virar processo, porque a máquina tem um limite. Então elas vão ser denunciadas e, no caso, as pessoas que estão em casa, que estão em casa, tem um problema com o padre que faz a denúncia. Então eles têm um problema que é político, uma disputa política, e eles vão usar essa denúncia emquisa editorial para poder um atingir o outro. E aí você vai vendo que por trás das denúncias tem muitas questões que são políticas. Até hoje, né? Essa coisa. Eu vou denunciar o meu vizinho, não é só porque o meu vizinho está fazendo uma coisa errada e que eu não acredito. E esse é um princípio de silhu para mim, outra questão. Então o Tribunal da Inquisição era muito utilizado para resolver essas pendengas que eram políticas. Atingir em outro lugar. Porque imagina o senhor de Ingen, que está permitindo que a fazenda dele tem um ritual com mulheres pretas indígenas, onde elas estão adorando, segundo esses homens da época, o diabo. Então ele também ficava desautorizado em alguma medida. E aí o padre vai e envia a denúncia para o Tribunal da Inquisição. Bom, aí dentro desses materiais, isso foi uma descertação lá de mestrado. Isso. Que virou um livro. Que virou um livro, que é o Sabado Certão, que eu vou relançar agora esse ano pela editora Fósforo. No meio do ano, o livro fez 10 anos, ano passado, saiu de circulação e a gente está agora relançando atualizado, contando essas histórias. Não só sobre o Sabado Certão, que é a história principal do livro, mas várias outras histórias que contam as histórias de mulheres, são indígenas, processadas por Bruxari, Feitiçaria, no Brasil colonial. O que essas mulheres faziam? Quais eram as histórias dessas mulheres? E as brancas também. Por exemplo, tem muitas mulheres que acabam forjando para o Santo Ofício uma situação que elas podem ser denunciadas. Por exemplo, um crime gravíssimo, merezia, um crime de fé gravíssimo, era você roubar um pedaço de oche da igreja, roubar alguma coisa sagrada da igreja. Algumas mulheres faziam isso para fugir da violência doméstica. Isso mulheres brancas. Então, para a gente entender também, acho que esses arquivos ajudam a gente a entender que sociedade é essa. Então, tem um caso, Maria Isabel, que é um caso dessa mulher, que ela forja, que ela rouba um pedaço de oche, é presa pelo Santo Ofício, depois, o próprio tribunal descobre que ela forjou isso, porque ela precisava fugir dos maus tratos do marido, porque ela tinha deixado fugir umas galinhas em casa e o marido tinha batido muito nela. Então, enfim, ela estava muito machucada e ela estava com medo de morrer. Então, essas são histórias que a gente ainda fala muito pouco no Brasil. E de como também essa inteligência das mulheres vai também manipulando, também é uma estratégia. Não é que elas tivessem o mesmo poder dos homens, não tem. Mas qual estratégia que você vai usando para poder também sobreviver numa sociedade que foi o chio para todo mundo? A Estrafão do Brasil Colônia não era seguro para nenhuma mulher. E era infernal, e completamente, enfim, de exterminio para mulheres negras e higiênas, que estavam sujeitas a toda sorte de violências. E aí, depois do mestrado... E aí, depois do mestrado, eu vou para o doutorado em tempo de voz. Não andando? Não fui me andando, não. Aí eu chego no doutorado um pouco depois do mestrado, já muito dedicada aos conflitos contemporâneos que envolvem religião e espiritualidade. Então, eu já estava um tempo no cano omblé, já era iniciada, e dentro do cano omblé tem o meu terreiro proibido de funcionar, uma favela do Suburbi do Rio de Janeiro. E isso me chama atenção, porque um bandido da favela, um chamado Traficante, que no livro eu vou defender, que se troca o termo Traficante por Varejista, muito pensando que no Traficante é o Traficante Internacional de Armas e Drógos. É isso, é o cara que tem dinheiro para fazer um tráfico circular, internacionalmente. E aí esse cara... Ah, você não se chama esse termo varejista. Varejista, varejista de drogas ilícitas. E aí ele vai e proíbe o meu terreiro e diz que não pode ter uma festa no meu terreiro. Isso aconteceu. E diz que não pode ter uma festa no meu terreiro. Eu convivo, inclusive, na minha iniciação, com o fato de as pessoas terem medo de chegar no terreiro vestidas de branco, de alguns irmãos de santo e irmãs de santo minha que moravam dentro das favelas, não poderem lavar suas roupas em casa, ter que lavar roupas em casa, ter que lavar roupas no terreiro, porque tinha o medo de estender a roupa no varal e sofrer represália por ser de terreiro. Então isso começa a me chamar atenção. Eu falo assim, gente, o que a gente está vivendo nas favelas e periferias onde ser de terreiro vira um risco de vida? E esse varejista fechou o seu terreiro porque ele é evangélico? Ele foi, se aproximou da religião evangélica, de uma denominação de uma igreja evangélica, ele não chegou a fechar porque o meu pai de santo na época foi até lá, ao chamado tribunal, do crime, do tráfico e disse... Negociar. Negociar, literalmente. É isso que muita gente faz em favela, negocia sobrevivência, né? Foi negociar, o meu terreiro estava dentro de uma favela, mas não era uma das favelas maiores e mais visadas, tinham outras, era uma favela daquelas menores, onde você não tinha boca de fumo, visível. Então o terreiro pôde funcionar. A recomendação nos dada era cuidar com o barulho, não ter muito barulho, ser o mais discreto possível. Então tinha algumas recomendações, mas o terreiro não chegou a ser fechado. Em contrapartida eu vi vários outros terreiros fecharem, terreiros de amigos nossos, terreiros que outros, irmãos que a gente chama de irmãos, de santo, frequentavam. E aí no território onde eu nasci, foi criada a gente teve dez terreiros fechados. Você nasceu lá, você mora lá até hoje? Não, não. Eu não moro mais lá. Mas o seu terreiro é lá? O meu terreiro era lá, agora recentemente meu pai de santo faleceu, tem alguns poucos anos e o terreiro ficou fechado, mas o terreiro foi lá durante muitas, muitas décadas, que inclusive era do avô do meu pai de santo, então sempre teve um terreiro lá. E muitos terreiros foram fechados, então eu vi muita gente sofrendo violência, e aí eu também estava muito interessada em perceber, e aí como eu estudei o Brasil Colonial, eu via que esse movimento de violência, as tradições de matriz africana não eram algo novo, não era algo inédito no Brasil, isso é algo que acompanha toda a nossa história. Faz parte da formação do Estado brasileiro a violência aos terreiros, inclusive com instrumentos jurídicos. A gente teve código penal, que vai criminalizar os chamados feiticeiros. Então isso faz parte da construção do Estado. E ao mesmo tempo eu falava não, a gente tem uma mudança muitas vezes dos atores, dos protagonistas da violência, que vão se ampliando, na verdade. Eu acho que eles não vão diminuindo, eles vão aumentando. Mas a gente tem um fenômeno no Brasil que não dá para negar, que é um crescimento vertiginoso de igrejas evangélicas, muito grande, e que isso também trouxe, principalmente com o protagonismo de algumas denominações específicas, uma demonização, criminalização intensa aos terreiros. Porque algumas lideranças insistem nisso. O terreiro é o lugar do diabo, o culto do diabo, o diabo precisa ser eliminado, o terreiro é o inimigo, que precisa ser combatido. Então a gente tem um exército de Cristo, esse exército de Cristo que precisa eliminar qualquer vestígio do mal, e o mal está dentro em outros, está em vários lugares, mas um deles é no terreiro. Então esse é um argumento nas favelas muito grande. Eu comecei a perceber que toda vez, por exemplo, que tinha uma situação muito grave em favela, invasão de facção rival, que aí tem aquele banho de sangue, a maioria da população não tem nada a ver com crime, todo mundo está sujeito, bala perdida, que vira bala chada, as pessoas com a vulnerabilidade muito grande, alguns pastores começaram a dizer que não, está tendo a invasão de facção rival, subiu o caveirão na favela, porque tem terreiro aqui, porque o diabo mora aqui. O diabo está aqui, então é por isso que a gente vai ficar sofrendo isso. E aí o diabo não é um ser obstrato, o diabo no Brasil não é obstrato, o diabo não é uma ideia, o diabo tem corpo, ele está em corpos das pessoas, de pessoas majoritariamente negras, assim ao longo da história. Então o que eu faço? Eu preciso tirar o diabo daqui, vou violentar essas pessoas, esses territórios, esses espaços. Então é o diabo para ser eliminado. E aí eu fui juntando essas informações que eu tinha do período colonial, porque por exemplo, uma das minhas pesquisas de um sábado certão foi mostrar como o diabo vai se tornando preto ao longo da história do ocidente. Na idade média, século 7, século 8, quando a gente tem o diabo, primeiro que o diabo no antigo testamento, o diabo é muito pouco mencionado no antigo testamento cristão, nos livros do antigo testamento, muito pouco mencionado. E o diabo era uma criaturinha, era um monstrinho, quando você olha os vitrais das igrejas mais antigas, você vê aquele monstrengo meio dragãozinho, verde, vermelho, aí geralmente está ali pertubando monge, você vê ele na batida do monge, quase igual criança chata que fica puxando a batina, assim, pertubando. Então o diabo não era esse ser todo poderoso, capaz de causar todo mal no mundo. Era um monstrinho causando, obviamente, alguns problemas para os homens, para a humanidade, mas não esse ser capaz de tudo. Quando você chega no século 15, que é a chamada renaissance, você tem um diabo todo poderoso, você tem o livro do Apocalipse. Aí você tem uma mudança, inclusive, da narrativa do cristianismo sobre o diabo. O diabo se torna todo poderoso. Inclusive a história de Lúcio, ferdo anjo caído, surge nessa época. Como é que se justifica, por exemplo, que o diabo tem tanto poder? Sim. Porque Deus não impede esse poder. Porque Deus não impede o diabo. E aí você tem as histórias, o mito de Lúcio, fer, que o diabo é um anjo caído, então que, na verdade, ele é poderoso, porque ele também é criação. Mas ele trae, ele rompe. Então você tem uma série de outras histórias que vão sendo contadas para justificar. Mas esse diabo todo poderoso da renaissance, ele já não é mais o monstrinho dragãozinho. Ele tem chifre, ele tem rabo, mas eu falo sempre que ele faz crossfit. Ele é carriga, moquisã. Você vai vendo as imagens da renaissance, é aquele, ele é humanoide, ele é cada vez mais humano, e forte, e preto. Então o diabo vai ficando preto na iconografia. Cristã, na iconografia europeia, nas imagens europeias. Deixa de ser verde, vermelho e vai ficando preto. Isso não é atoa. A gente está de século 15, a Europa está passando por uma pandemia. A gente viveu uma agora, e sentimento. A Europa está passando pela peste negra. Então é uma pandemia que desimogra a grande parte da Europa. Então a Europa está em crise. Peste negra, doenças, sublevações, revoltas populares, revoltas religiosas. A Europa está toda em crise. E aí você tem que justificar, você vai dizendo que o mundo está acabando, que é preciso separar o joio do trigo. Os discursos são juju. Você olha para a pandemia agora, foi a mesma coisa, você não começou a pandemia. As histórias se repetem. Inclusive algumas pessoas andam para a internet dizer que o joio vai ser separado do trigo é uma limpeza necessária. Essa nossa obsessão por limpeza. A gente quer fazer limpezas no mundo. O que é limpeza? É higienista, é uma concepção higienista. Então é separar o joio do trigo. Agora nas enchentes do Rio Grande do Sul, também tem pouquíssimo tempo, teve um monte de influência, eles falam disso também. Inclusive culpando o terreiro, dizendo que era o terreiro. Queram uma densidade que mais tinha terreiros. Dizem que é graças ao batuque, é o mesmo argumento dos lideranças religiosas na favela do Rio de Janeiro. É por causa do terreiro aqui que está acontecendo a mortandade na favela. A guerra na favela, a guerra de drogas, essa mentira de guerra de drogas, que não tem guerra nenhuma. Ninguém está fazendo guerra nenhuma droga. Lucra, o lucro da venda, do comércio legal das drogas, é gigantesco. Então a guerra é a droga, a guerra é o preto, a pobre favelado. Não tem nada de guerra de drogas, mas esse mito da guerra de drogas, então tem guerra de drogas por que? Porque tem o terreiro aqui. A mesma coisa do Rio Grande do Sul, teve enchente ocupada ao batuque. Não é a gente que está destruindo o planeta, não são as grandes empresas, a problema de justiça climática, de racismo ambiental, nada disso. A questão toda que a gente tem é o batuque que está aqui e aí Deus está se vingando e está causando atempestade. A mesma coisa na Peste Negra, o que que eles diziam? É muito mais fácil você ter uma resposta teoricamente sobrenatural e encontrar bodes expiatórios e culpados absolutos do problema. Justifica tudo, né? Eu faço uma provocação no Acupé do Diabo, que é o livro que eu lanço da minha tese. Que foi do doutorado. Exato. Que eu vou dizer assim, no Acupé do Diabo, que é isso aqui, né? Eu vou dizer. No Acupé do Diabo, que eu vou dizer o seguinte, o que que o argumento do diabo esconde na sociedade brasileira? É o diabo esconde patriarcado, feminicídio, machismo, racismo. Então eu te bato, porque foi o diabo. Foi o diabo que tomou meu corpo, por isso que eu quebrei a sua cara. É o diabo. É o diabo que faz com que, por exemplo, a gente tenha um banho de sangue na favela. É o diabo que faz com que a gente tenha uma população que está mais ligada ao diabo e você tem justificativas inclusive bíblicas, para dizer quem nasceu em África, que a África é o lugar caído, que a África é o lugar que o diabo está mais presente, até hoje em algumas igrejas que se defendem disso, que a África é atrasada, que a África é pobre porque ocultou o diabo. Isso é muito cruel. Então o que que o diabo está mascarando? O diabo está mascarando, a gente lidar com a sociedade, com as contradições, com as complexidades que a gente tem. Então você bota a culpa no diabo, resolve, você se converte, você garante que o diabo não vai estar na sua vida, se você errar, você teve uma tentação. A culpa do diabo. E o pecado também é uma grande ferramenta de controle. É isso, você controla os corpos com uma narrativa que busca um lugar do pro mal, que não está nas nossas escolhas e na nossa responsabilidade. O mal está externo, o mal domina a gente, mas ele vem de fora, ele não está dentro. Outras espiritualidades como a de matriz africana não existem bem e mal, existem nós com a nossa complexidade. Com a nossa consciência, com a nossa consciência, com o nosso livre arbitra e com as escolhas que a gente faz. E as consequências delas? Total, toda ação tem uma reação, tem uma consequência. Então a gente não tem um lugar de mal absoluto. Eixo não pode ser o diabo, porque na espiritualidade matriz africana, eixo não é o lugar do mal, eixo é o comunicador. É o leve traz, eu gosto de ver muito a Esfacel, ele é o leve traz, ele leve traz mensagem, ele leve traz ebó, ele leve traz, ele faz a comunicação, ele está na rua, ele garante com que as pessoas se movimentem, ele é responsável pelo movimento, ele é responsável pelo princípio dinamizador da vida. Então, eixo não é o diabo, o dia não existe um lugar de mal absoluto, que incomoda muito outras religiões e espiritualidade, porque o mal absoluto ele vem exatamente para garantir que a gente tenha uma justificativa para o problema do mal que a gente mesmo causa no mundo. E assim a gente não revisa o nosso comportamento, a gente não precisa fazer isso. Então isso é uma questão, e aí a gente tem essas espiritualidades muito demonizadas. A culpa é do diabo, foi a palavra que eu mais ouvi elaborando a tese de doutorado. De todos os lados. Você surgiu esse título a partir dessa fala. Exatamente. A culpa é do diabo, a culpa é do diabo, é o diabo que está causando isso, inclusive até em pessoas de terreira, é o diabo, é o diabo. Então a culpa é do diabo, eu falo que na sociedade brasileira o diabo tem corpo cor e gênero, o diabo é esse homem negro, porque a imagem do diabo é o masculino negro, isso também não é à toa, e vai ser associada a eixu. Então quando você tem os colonizadores, por exemplo, quando eles estão em África, eles começam a encontrar os assentamentos, eles vão associar eixu de áfrica. Imagina uma das coisas do assentamento de eixu é o falo. Que falo não é só pênis, mas a gente traduz também por pênis. Imagina eles encontrarem uma energia, uma força que é cultuada, que tem uma genitália, que tem um órgão sexual, que é completamente abominável na história do cristianismo. Você demoniza a sexualidade. Na história do cristianismo, a sexualidade é demonizada porque é exatamente algo que você precisa controlar. Você precisa conter, só vai fazer sexo, via reprodução para ter filhos. Trazer não pode ter prazer, muito menos as mulheres, você não pode ter prazer. Porque se você tem o prazer, você não está a um corpo sobre controle absoluto. Você tem prazer, é a dona do seu corpo, é a dona de tudo. Mas não para aquilo que te violenta. O que é exaltado na história? O trabalho. Só o trabalho dignifica o homem. Descanse enquanto carrega pedra. Mente vazia, oficina do que? Do diabo. E o diabo mora onde? Nos quadris. Então a gente localiza, está tudo muito bem localizado. É esse trabalho que precisa ser exaltado, que é a coisa do trabalho que é penoso. Sacrificio. O que vem fácil vai fácil. A gente aprende isso desde criança. Tem que ser penoso, tem que sacrificar. Tem que castigar o corpo, porque o corpo é o lugar do pecado. Aí a gente tem outras espiritualidades, matrizes indígenas e africanas que dizem que o corpo é o lugar da sabedoria, que o corpo é o portal sagrado da vida. Mas no cristianismo, o corpo é o lugar do pecado, é onde acontece a expiação do pecado. Então eu preciso maltratar, martirizar o corpo. O corpo é o martírio. Quantos martírios, os santos todos, é esse lugar do martírio. O martírio é o sacrifício que nos leva a elevação espiritual. E aí imagina você tem um assantamento onde tem genitália. E hoje tem vários pesquisadores, que vão defender que não só o falam, mas também tinham vulvas. Só que as vulvas são eliminadas na história que os europeus querem contar. Então ficou o falo ali. E aí você vai associar eixo ao diabo. Para dizer o que é, olha, o diabo deles é aqui, é isso aqui que eles culturam que é o diabo deles. Então a gente precisa eliminar isso aqui. E aí até hoje, quando a gente vê o racismo religioso, a intolerância religiosa, uma das figuras mais demonizadas é eixo. Inclusive o desconforto que a gente tem até dentro do Scandomb Blades, dentro das um bandas com eixo. Eixo não está bem resolvido para a gente, nem dentro da espiritualidade matriz africana. Tem um certo desconforto com eixo. As pessoas têm medo de eixo. As pessoas não querem falar de eixo. Então assim, eixo não, eu que falo muito de pombagira, por exemplo, que para mim é uma dessas figuras femininas, de muita libertação para as mulheres. Imagina, a mulher que bebe, que fuma, que tem 7 maridos, que gargalha, que dá facada nos homens que quer apertubar a vida dela. Imagina-se. É como se fosse tudo que tiraram da Emanjá, que botaram, colocaram como santa. Um manto azul. O que fizeram com a Emanjá? E aí ela muito mais aceita, porque ela está nesse lugar de fico. Embranqueceram... Aí a Bafricana, que não tem como ser branca, colocaram um manto azul, aquela coisa muito caista. Transformaram-se na Virgem Maria. Na Virgem Maria. E qual é o lugar da Virgem Maria? A lugar da Santidade Absoluta. A mulher que pariu e continuou virgem. Que se abdica de tudo pelo filho. Que abre mão de tudo. Que a nossa ideia de maternidade está muito em torno disso. A mulher que abdica de tudo para poder cuidar do seu filho. E etc. Então a Virgem Maria também nesse lugar muito idealizado. Nesse lugar da Santa. E quando a gente não alcança a Santa, a gente se sente muito incapaz. A gente se sente muito ruim. Se sente uma mãe perverso, uma mãe ruim. Essa ideia da maternidade que a gente tem que toda a mãe é boa. Que toda a relação com o mãe também vai ser gostosa e maravilhosa. Coisa que não é, está longe disso. É uma pessoa humana, cheia de contradições. Enfim, mas são esses estereótipos que a gente vai construir um do mesmo dentro da história. E que ficam introjetados. Porque a gente até fala, né, agora temos livros, temos mulheres como você contando a história. Mas não é tão simples assim. Claro que não, mulher. Estou toda lascada. Para você ver, toda lascada. Porque é isso, a gente tem a informação. E informação é poder. É muito importante ter informação. Mas isso não faz com que a gente autere o comportamento. Porque o que a gente conheceu, principalmente na nossa infância, na nossa vida formando, é esse padrão, né. Esse padrão da minha mãe, por exemplo, chorar um dia inteiro, porque ela não pode estar comigo e tem que trabalhar. E não pode estar na minha criação diretamente como ela gostaria. E sentir uma culpa absoluta disso, um vazio, que fazia ela precisar recompensar a qualquer custo. Isso, né. Então, me lembro, minha mãe tinha muita coisa do presente. Então, se tinha um dinheirinho a mais, de tentar recompensar a falta da presença, que ela não tinha, não porque ela não queria, mas porque ela estava trabalhando com nenhuma filha da mãe. Absurda, absurdamente, sobrecarregada sozinha. Sozinha, para me sustentar. E não só a mim, para sustentar a mim, para poder... Aí minha avó ficava comigo, eu tinha que ajudar minha avó, essas histórias, né. Para poder ajudar outras pessoas da família que não tinham tanta condição financeira. Porque o dinheiro da gente não é só nosso, o dinheiro da gente é o dinheiro que é da família. O dinheiro que é da família. Quando você arrima de família, você não prospera e prosperei, estou aqui com o meu dinheiro e só meu. Não, aí você vai ajudar, quem mais precisa. Então, minha mãe era uma das mais velhas, que trabalhou muito para a Mar Nova, consegui fazer a faculdade. Minha mãe não fez faculdade, mas a minha tia, a caçula, fez faculdade. Que é isso, né. E que chamava a minha mãe de mãe. Porque aí é isso, o que acontece. A minha avó também estava trabalhando, ela era muito velha. Desde cedo a gente aprende a maternar, mesmo antes de parir. Você já é mãe da tua irmã, minha mãe tinha tanto trauma, disso que ela só teve uma filha. Que ela falava, eu não vou ter outro filho porque eu não quero que você seja a mãe precoce que eu fui. Porque isso marca a vida, né. Você não tem infância, não tem adolescência, não tem juventude. Você vai sendo adultizada muito cedo, né. Então, a adultização, que é um tema da moda, Até essa é muito tempo. É a responsabilidade que é colocada nos ombros das mulheres, desde muito cedo. E se você tem uma família com filhos homens, isso não vai cair muitas vezes nos filhos homens. Você vai recair nas mulheres, porque o lugar do cuidado é esse lugar também que é imposto ao feminino, do trabalho não remunerado e etc. Quando a gente olha para as histórias das bruxas também é isso. Quem é a bruxa, a bruxa inclusive europeia, na Europa, são as mulheres que elas são lideranças, elas são lideranças comunitárias. Eles são lideranças e aprenderam a mexer nas ervas para cuidar das crianças. É isso, elas educam, elas cuidam das crianças, elas leem o tempo, consegue dizer se vai chover ou não, se está bom para colher e não. É toda uma inteligência, a tecnologia ali. E aí isso tudo vai ficando aonde. O que mais grave a Europa do século XVI, do século XV e XVI, vai fazer pelas mulheres é colocar todo o poder das mulheres dentro do pacto com o diabo. Porque o que é a Europa? O que é que esses homens europeus cristãos sejam protestantes ou católicos? Porque teve perseguição às bruxas em ambas as sociedades, às católicas e também já às protestantes. O que eles vão dizer? Que todo o poder das bruxas não vem da sua inteligência, da sua capacidade de mobilização política e comunitária, da sua liderança, vem do diabo. Então a bruxa é poderosa porque ela faz um pacto com o diabo. Então enfiar o diabo dentro da... Porque Feitiçaria existe desde como um demundo. Feiticeira, bruxa existe desde como um demundo. Mas o que a Europa deste momento ali, principalmente no século XIV, mas principalmente XV e XVI vai fazer é dizer que todo o poder que vem das bruxas, a fonte do poder das bruxas é o diabo. E não a sua inteligência. Isso para mim é o mais grave da história, da perceição e da caça às bruxas na história da Europa. E também obviamente das colônias. Isso é o mais grave. Porque você retira das mulheres a sua fonte de poder, um poder que é delas. Você tem na idade média as mulheres se organizam coletivamente. São lideranças despeitadas, são ouvidas, criam crianças coletivamente. Não tem essa história de que a outra é uma potencial inimiga porque vai roubar o meu marido. Isso é algo construído no século XIX, no capitalismo. Que eu fico aqui dentro da minha família nuclear burguesa. Controlar minhas terras mesmo. Controla. Minha propriedade. E não, e aí você tem a família nuclear. O que é o meu marido, os filhos, o marido é o chefe de família em contraposição. Tem o chefe de estado e o chefe de família. Eles se complementam essas figuras patriarcais. Você tem uma idade média em que isso era coletivo comunitário. Criar uma criança não era uma tarefa individual de quem pariu a criança. Era uma tarefa da comunidade. Então as mulheres vão perdendo o poder porque elas vão se afastando umas das outras. Parando de trocar entre si, trabalhando nas fábricas o que significa aquele trabalho repetitivo, um trabalho que sacrifica o corpo, maltrato o corpo, se isolando, ficando sujeita a esse chefe de família. E aí quando a gente olha hoje quem é a chefe de família da América Latina? São as mulheres, não tem chefe de família. As mulheres hoje são já responsáveis tanto pelo sustanto material quanto pelo cuidado à maioria das famílias. Mas a gente continua presa de alguma maneira dentro dessa perspectiva de que a gente tem que ser responsável por tudo, de que a gente só pode ser amada se a gente for útil, que a gente nasceu para servir, que a gente precisa de um homem ou desse amor romântico. Pode ser presidente da América, dona da porra toda se não for. É isso. Eu me lembro quando o Dilma foi presidente da República de uma Rousseff. Eu me lembro que as pessoas ficavam fazendo entrevistas. A mulher chegou à presidente da República. Não importa se quem está ouvindo a gente qual é a sua escolha política. É isso que é importante. É uma mulher que chega num lugar de poder. E as pessoas ficavam perguntando para ela coisas do tipo, cadê o seu marido? É isso. Entendeu? Aí você fala assim, gente. É chocante. Então, assim, a gente está sempre sendo coprada a partir desse ideal, né? E depois da culpa do diabo. E depois da culpa do diabo. Que você voltou para a poesia? Não, eu volto para a poesia, a longo da culpa do diabo. Eu falo que eu só consegui escrever. Diabo liberou a poesia. Eu falo que o diabo provocou muitas coisas. Estudar e pesquisar o diabo é uma coisa atormentadora. Imagina você. Porque é óbvio que uma coisa é você ter o conhecimento. Outra coisa é tudo que você foi ensinado uma vida inteira. Eu fui católica. Ah, é? Eu fui católica até os 17 anos de idade. Só amanhã era católica. Minha família é parte de uma católica, como diria minha avó. Católica, postólica, romana. Não sei de onde ela tirou o romana. Aqui no subúbio do Rio de Janeiro. Mar romana. Então eu fui católica. Então imagina você. Foi muito atormentador também, essas pesquisas. É uma cura para você. É uma cura para você. É um lugar ontológico. É uma cura e também é uma atormenta. Tudo junto. Então eu sempre falo que quando eu terminei o mestrado eu estava muito adoecida. Muita adoecida. A universidade é um lugar muito violento também. Para pessoas negras, para mulheres. Então tinha muita cobrança. Eu estava muito desgastada. Ao mesmo tempo eu pensei... Você não podia errar, né? Não podia errar. Um tema também que não era qualquer tema. Imagino quando eu comecei a estudar e a bruxar e feite sério. As pessoas olhavam para mim na Ufa e falavam a própria bruxa, né? Tem cara de bruxa, jeito de bruxa. Eu tinha acabado de iniciar no coumblé. Cabeça raspada, um pano branco na cabeça e a gente feita e conta lá, bruxa. Pronto. Pronto. A gente ainda tem muitos estereótipos sobre esse lugar da bruxa. E a gente morre de medo de ser bruxa. A gente quer ser boazinha. Eu estava falando isso nas minhas redes sociais, os IGs. A gente quer ser boazinha. A gente aprendeu que a gente precisa ser boazinha. Então ser boazinha... A gente ainda tem muita dificuldade. Muita dificuldade. Indesagradar. Indesagradar, insevilar. É claro que a gente também vive num sistema absolutamente violento de precisar ganhar dinheiro, de precisar produzir. Então você to aqui nesse programa, abre um canal para ouvir mulheres como você. E eu sempre me gabava nesse lugar de poder ter um estúdio como esse e a gente poder estar aqui falando o que a gente quer de... Ai, a gente fala o que a gente quiser. Mas é aí, eu preciso vender esse programa. É isso. É isso. Então assim, a gente acha que tem uma tal liberdade que não é verdade. Não é verdade. Não tem. E a gente vai buscando estratégias. Isso. Como é que eu dei... Eu estou o tempo inteiro traçando... Vamos até aqui hoje, entendeu? Vamos até... É isso. Sem ter vergonha e também desagradando muitas vezes. Sim. E aí em determinados momentos, opa, segura. Porque senão eu também vou morrer. Vou ficar mais uma falando para minha bolha para sete pessoas que querem me ouvir e vou mudar muito a pouco para mim na minha realidade. Não consigo sujantar as minhas filhas. E mudo o quê? É isso. É isso. Não, total. É o tempo toda a gente pensando. Qual estratégia? Qual é o argumento que eu vou usar para sensibilizar as pessoas, mas que não choque tanto? Então eu lido com temas que são muito espinhosos. Não são temas simples e fáceis. Então muito pouco palatáveis, né? Mas ao mesmo tempo eu fico tentando e aí a poesia é uma estratégia. Muito maravilhosa. De como a literatura dandara suburbana é uma estratégia, de como eu consigo trazer parte de todos esses conteúdos que eu fui pesquisando, de uma maneira em que sensibilize as pessoas e não afaste as pessoas imediatamente. E não cria mais barreiras, porque a gente não quer criar barreiras. A gente quer alcançar. A gente quer trocar também, porque a gente não sabe tudo. A gente quer aprender. Então esse é o desafio, né? Essas coisas que a gente é livre, a gente é livre até a página 33 e olha lá. Mas então você acabou o mestrado, a doecida e aí você foi para a poesia? Foi esse o... E aí a poesia foi me ajudando. O que eu crio lá já no início do meu doutorado, em 2017, eu comecei a fazer oficina... Na verdade, eu conheço uma mulher maravilhosa, que é a Bianca Santana, jornalista de São Paulo. Quando eu conheço a Bianca, eu tinha acabado, minha mãe tinha falecido, tinha passado para um momento muito difícil também da minha vida pessoal. E a Bianca me chama para fazer uma oficina de escrita. Ela dá muitas oficinas de escrita para mulheres. Quando eu faço essa oficina de escrita, essa oficina muda minha vida, assim. Ela oferece muita literatura, muita literatura negra, muita literatura também que passa pela espiritualidade de matriz africana. E ao mesmo tempo tem um aspecto terapêutico, né? Isso me ajuda muito. E eu falo para a Bianca. A Bianca você observa impurrido de janeiro para a gente fazer oficinas de escrita com mulheres, porque as oficinas de escrita são uma ferramenta para a gente conseguir lidar com os desafios do mundo e ao mesmo tempo expandir essa literatura, esses conhecimentos que a gente tem de outras mulheres, de outras histórias sobre a vida, sobre a sociedade brasileira, etc. E aí ela fala, olha, ela cita Tony Morrison para mim. Ela fala assim, ó, se existir um livro que você gostaria de ter lido e ele não está escrito, então você deve escrever. Então faça você o seu projeto. E é quando eu crio a oficina de escrita para mulheres que depois vira tarefa, a palavra terapia, que é o nome da minha empresa, que é o projeto que eu sustento hoje, etc. Que eu começo a fazer oficinas de escrita para mulheres. Na época, muito dentro da universidade, tinha um objetivo específico que era encorajar as mulheres dentro do espaço acadêmico. Encorajar a gente a falar, encorajar a gente a botar nossas ideias no mundo. Que eu percebia que assim como eu, várias outras mulheres chamam muito medo. A gente tem medo de falar, a gente tem medo de errar, a gente tem medo de ser mal vista. A gente bota uma ideia daqui a pouco que tem um homem que vai repetir exatamente o que a gente falou nas palavras dele. A gente vai ser deslegitimado. Ele é genial. Ele vai ter o poder ele é genial. Então eu falava assim, bom, a gente precisa se juntar. Nessa época também a gente tem uma eclosão dos coletivos feministas dentro da universidade. Então eu me junto a um coletivo feminista, na época eu estava fazendo um doutorado na UERJ, eu faço doutorado em sociologia. A UERJ tem um coletivo feminista que é o Virginia Leone Bicudo, que é uma mulher negra psicanalista, super apagada da história. E a gente se junta e eu falo, gente, vamos fazer oficina. E eu começo a juntar mulheres provocando oficinas de escrita. Com a apoi da Bianca e a apoi de outras mulheres, vou estudar, vou ler, vou sentar. Vou ver o que a gente pode fazer nesse círculo de mulheres. Como que a gente pode se juntar? E assim vai surgindo esse meu projeto. Ao mesmo tempo essas mesmas mulheres que estão fazendo as oficinas de escrita que eu facilito, sou só uma mediadora, começam a me provocar. Eu falo, olha, você traz aqui um monte de livro, um monte de poesia, um monte de contos, um monte de histórias, um monte de textos de outras mulheres, mas cadê os seus textos literários? Cadê a sua produção? E aí eu começo a ficar provocada, porque eu dizia para as mulheres, escreva, a nossa história importa, a gente precisa marcar os nossos passos no mundo, a gente precisa usar escrita como essa tecnologia, de existência para nós, como uma ferramenta terapêutica, como uma ferramenta política, criativa, e elas falam em você. E aí eu começo a voltar a escrever poesias, começa a resgatar aquela menina lá, que tinha 8 anos, 15 anos, 12 anos, 13 anos que escrevia bilhete, que escrevia muita poesia, que escrevia conto, e eu falo, não, pera aí, vou ter que fazer isso, afinal, estou aqui dizendo para os outros que é bom, mas eu mesmo não estou fazendo. É a contradição da vida. Sim. E aí a gente vai se provocando, então aí que eu começo aí para o Sarah, que foi quando a gente começou o nosso papo aqui, aí eu começo a levar, porque elas falaram, ó, mas não basta só escrever, não. Faz-se apresentar. Vai falar, você não está dizendo que a gente precisa botar nossa cara no mundo, cadê a tua cara no mundo? Aí eu crio o Instagram da Andarra Suburbana, aí eu boto a minha cara no mundo, aí eu começo essa coisa de começar muito também com a poesia erótica, falando de amor e de afeto para mim, é muito importante, porque eu falo assim, a gente não, tudo que a gente sabe sobre o amor e sobre também sexualidade e prazer é quase sempre dito pelo outro, é só sempre os homens que estão definindo esse lugar para a gente. E para as mulheres negras, falar de amor também é muito revolucionário, falar de algo que nos é muito negado, falar de prazer que é uma coisa também muito vulnerável, porque a gente tem uma questão de hipersexualização e a gente morre de medo de ser hipersexualizada, a gente não quer ser só um objeto, a gente não quer ser só o corpo, a serviço, mas ao mesmo tempo a gente também quer prazer. E aí a linha é muito tênue e eu percebia que as mulheres negras têm um desconforto enorme de falar do erótico, porque tem muito medo de cair nesse lugar comum de ser, ai, eu vou ser sexy, então portanto não posso ser inteligente, eu quero ser gostosa, mas não posso ser... Como é que eu vou levar a série essa doutora se ela fala de... É isso, né, que é muito que outras mulheres falam, a intelectual diferentona, por exemplo, a Barbara Carina faz essa provocação, tá lá no Instagram dela, ela dança o axé, ela bota o shortinho, ela bota a barriga de fora, professora universitária, por isso que a intelectual diferentona, porque esse lugar do intelectual pra gente é um lugar muito deificado aquele que produz inteligência, conhecimento, então portanto não vai... A conservadora não se espõe, não se espõe, não dança, não goza, não fala disso, falei não, eu não posso ser essa mulher que eu não posso adoecer, não posso ficar aqui produzindo o livro de monte de teoria e na prática tá com corpo doente sem me preocupar com que eu sinto e com prazer que eu quero eu sentir no mundo, então essas coisas todas começaram a bater a porta e aí esse projeto tem muito a ver com isso, e aí eu escrevo a culpa do diabo junto com o Eboa Poético, que é o livro que eu vou lançar também ano passado, tá paralelo, né, meio que é um compilado também dessas poesias, desses textos que eu tô fazendo paralelamente quando eu tô fazendo a tese de doutorado, mas que pra tese, na minha tese de doutorado tem poesia minha, eu coloco algumas poesias na minha tese, o que já é né, muito radical comparado com o que a universidade acredita, eu escrevo a tese em primeira pessoa, eu coloco as minhas histórias lá, eu coloco poesia, porque eu tô fazendo essas coisas paralelamente, isso tá junto, né, e eu falo que a poesia tem um poder muito grande, que às vezes a gente precisa de uma tese pra poder defender uma ideia, e às vezes um poema, quatro linhas, sensibiliza mais as pessoas do que 400 páginas, então a poesia tem esse poder, né, que mexe no lugar da gente, da nossa emoção, do nosso sentimento, da nossa sensibilidade muito profona, então aí o Eboa Poético surge muito dentro também desse contexto, né, de eu tá fazendo as duas coisas, eu tô me apresentando em Sarau e tô indo pra Congresso acadêmico, eu tô enfim, fazendo isso, botando materializando em duas obras tudo que você é, você dizendo que você pode ser tudo isso? Eu posso ser tudo isso, e essa encruzilhada, que eu vou defender tanto a encruzilhada como um conceito pra gente entender o Brasil, pra gente entender a religião no Brasil, pra gente entender a espiritualidade, então eu também quero trazer a encruzilhada, reconhecer essa encruzilhada na minha própria vida, então, ah, o que é que a Carol, é acadêmica? Não, é acadêmica, é a poeta, é a amante, é a amiga, é um pouco de tudo, né, a cantora, que quer ser cantora, quem sabe, um dia, então é um pouco de tudo, né, do que a gente é, assim, do que vai compondo essa coxa de retalho que a gente, né. É, o Carol, agora tem uma coisa, assim, um fenômeno, que eu não sei se você em algum momento fala disso ou pensa sobre isso, é que tem muitas, muitas pessoas negras evangélicas. Sim. Então eu acho que assim a gente, isso precisa também ser olhado, né. Sim, exato. Quando eu estou escrevendo A Copa do Diabo, tem uma coisa muito importante pra mim, né, que é, quando eu estou olhando pra favela e periferia, a gente está olhando, por isso que eu falo que é uma encruzilhada, né, que ao mesmo tempo você tem o varejista de droga que vai proibir o terreiro de funcionar, porque o terreiro é um lugar do moço absoluto, se aproxima de uma denominação evangélica, a gente tem lideranças evangélicas, a maioria de homens brancos, que estão evangelizando dentro dos presídios, do sistema financiário, que estão nas favelas, que estão nos bailes funk fazendo seus cultos, né, passando aqueles ternos que você cai 20 pessoas em domino, 30 pessoas, esses homens que são os mesmos que estão falando que, ó, tem problema aqui na favela porque tem terreiro, é o diabo que está ali que tem que eliminar, que é esse diabo que está trazendo problema, né. Esses mesmos homens que fazem muitas vezes, muitos desses varejistas se aproximarem de gregas evangélicas, mas nem sempre, às vezes também se aproximam porque a mãe se evangelizou, a mãe se converteu, porque alguém da família se converteu. Então as igrejas evangélicas começam a crescer muito nas favelas periferias com um projeto muito claro, que é um projeto de expansão, né. O cristianismo é expansionista, é proselitista, ele quer converter. Muito. Então como que você converte, você vai pra onde? Então nessas áreas de vulnerabilidade social você enxerga também um rebanho importante de Cristo que você precisa angariar. As pessoas têm um sofrimento, têm uma demanda. E onde o Estado não vai? O Estado. O Estado vai, mas o Estado vai como com o caverão. O Estado vai matando. Vai matando. Então o Estado... E a igreja chega dando esse colo, esse contorno. O colo, a assistência. Isso. A cesta básica, a comunidade terapêutica. O Estado terceiriza funções de políticas públicas pra comunidades religiosas, por exemplo. A gente hoje não tem uma política de Estado séria pra questão das drogas. A gente não tem. Pra as drogas ilícitas. Qual é? Que é o álcool. E nem a ilícita. A gente não tem. E aí, onde que o Estado vai terceirizar isso? O Estado vai subsidiar comunidades terapêuticas. Que é religiosa. Que tem histórias horrorosas, inclusive. De tortura, de maltratos, de não ter profissionais adequados. Porque aí você vai resolver uma questão que ela também é física, química, psíquica, somente com aspecto religioso. Então isso vai causar violência, vai causar um problema. Então o Estado também terceiriza suas funções. A gente hoje, grande parte dos conselhos tutelares, tem pessoas evangélicas. O problema não é você ter uma pessoa evangélica à frente do conselho tutelares. Porque a pessoa tem religiões, tá? Dá um, vai ter a sua. O problema é você usar a religião como argumento dentro de espaços públicos pra justificar ações num Estado que é laico. Mas o próprio Estado faz esse caminho das coisas que ele não quer resolver. Então o Estado vai terceirizando pra Igreja muitas questões no Brasil. Ao mesmo tempo a Igreja vai formando redes. Os irmãos evangélicos têm rede e apoio. Se ajudam de sociabilidade. As mulheres negras, evangélicas, faveladas, periféricas. Qual é o espaço de sociabilidade que essas mulheres têm? Onde elas vão se encontrar pra conversar, pra bater papo? Muitas vezes a Igreja. Então é um espaço importante de existência que tá pra além da religião. Não é só o espaço religioso. É o espaço de convivência, o espaço de formação de rede, de rede e apoio. Então a Igreja evangélica tem um papel fundamental nas favelas periferias do Brasil. Muito importante. Qual é a questão? A questão é eu não posso associar um braço armado, seja ele do Estado, porque a polícia também fechou o terreiro historicamente no Brasil e ainda fecha, agora recentemente na UPP, Unidade de Polícia Pacificadora no Rio de Janeiro, teve um monte de liderança de UPP fechando o terreiro. Então o Estado ainda fecha o terreiro. Então a gente não pode ter um braço armado, seja ele oficial ou não oficial, fechando e impedindo uma religião de funcionar. Então o bandido, as pessoas ficam apavoradas com fenômeno do tal, entre aspas, traficante evangélico. Eu sempre falo, o traficante sempre teve religião, sempre teve espiritualidade. Muito antes das Igrejas Evangélicas terem essa quantidade enorme de unidades na de favela periferia. Fechava o corpo em ritualidade espiritualidade matriz africana, era devoto de São Jorge, fechava a rua na favela para fazer fecha de São Jorge, não estou dizendo que frequentava a Igreja Católica e nem que estava entrando no terreiro. Mas essas espiritualidades, elas fazem parte do mundo. Porque fazem parte do mundo de todas as pessoas. E o bandido é sempre bom lembrar que é um ser humano, eu sei que a gente... Tem uma grande dificuldade de lidar com isso. Tem uma dificuldade de lidar com isso, porque a gente diz que bandido bom é bandido morto. E tem essa grande bobeia, é muito difícil. A gente entender que uma pessoa capaz de cometer uma grande maldade é um ser humano. É isso, não é um monstro. Até nos casos agora recentes de feminicídio, por exemplo, você vê as mulheres, é um monstro. A pior coisa que a gente pode fazer é dizer que a pessoa é um monstro. Porque quando você diz que é um monstro, você está dizendo que não é humano, que não fez uma escolha. Tem duas coisas que a gente faz. Uma é dizer que é um monstro ou até associado a doença psíquica. Isso, são dois erros que foi agora esse rapaz recentemente lá do Big Brother, acho que é Pedro, se não me engano. Isso. Que é isso, porque tem problema. E aí é isso, é uma ótima forma de a gente esconder. E desentar. E desentar, e esconder a raiz. Só quem faz isso é monstro. Então o meu amiguinho ali, o fulano de tal, não é monstro. É isso. Até fazer. Até fazer. E aí quando faz, o que eu faço? E aí o monstro que precisa ser eliminado não é um monstro branco. O monstro branco ele precisa ser eliminado, né? E aí ele vai para um, vai subir um monte, vai para não sei para onde, ele tem salvação. Então ele tem... Vai para o tremeem-bé. Vai para o tremeem-bé, ele tem rituais. Eu fiquei chocada com aquele presidio. Ele pode ser salvo. Agora o preto não, o preto é aquele que merece morrer, é aquele que merece ser eliminado. É o que não tem subjetividade, o que você dizer que um bandido não pode ter religião, não pode ter fé, não pode ter crença, é você negar a subjetividade. O cara é beleza, é bandido está fazendo um crime, cometer um crime, mas ele pode ter crença, gente. É onde a gente tirou, que isso não é possível. Agora é óbvio, a gente tem uma questão em relação aos evangélicos, que criada pelo próprio grupo, que é um certo apartamento das questões mundanas. Então tudo que é mundano, parece que de alguma maneira não faz parte desse universo, como se as pessoas fossem perfeitas ou tivessem apartadas da vida. Isso também é complexo, porque aí você tem de haver um grupo como se não fosse humano e real. Então isso também tem uma certa responsabilidade dos grupos evangélicos que fazem isso. A pessoa que está longe das coisas do mundo, as coisas do mundo é tudo aquilo que as pessoas evangélicas não fazem parte, que o mundo está aí. Inclusive as pessoas flertam com esse tempo tudo. Ninguém é hipocrisia. Aí vem as hipocrias, vem também muito sofrimento, não é só hipocrisia? A pessoa se sente sofrendo muito, porque imagina, ela está o tempo todo em tentação, ela está o tempo todo errando. Então vem um sofrimento muito grande também, que é ferramenta de controle também. E aí a gente tem essa questão, o bandido não é o problema Noel, ele fazia oração, o problema não é o pastor acolher, rezar, inclusive para o fulano sair da vida do crime, porque também tem isso, né? Tem um certo tipo de oração de reza que ela não é rezar para o cara e matar a gente. Até tem histórias que contam isso. Mas tem um tipo de reza de oração que é orar para o cara sair da vida do crime, porque aí sair na vida dá uma vida tranquila para ninguém. Acho que todos nós concordamos com isso. Tem riscos, os riscos são imensos, não tem a maioria dos varejistas de drogas no Rio de Janeiro, no Brasil. O cara não faz 30 anos, imagina, o cara não faz 30 anos. Então assim, não é uma vida, está exposto a um risco e uma letalidade muito grande. A questão é essa, a questão é que o cara lá, fazer a festa de São Jorge, o cara fechar o corpo no Nambana, no Canom Blessia, seja lá o que for, não fazia com que ele quebrasse a igreja católica, não fazia com que ele quebrasse a igreja gengela. Ele não era estimulado a desimar as outras religiões. É isso, é eliminar o outro. A questão de algumas denominações evangélicas, eu estou aqui pontuando isso, que não são todas, a gente não está generalizando, mas algumas lideranças e denominações, elas incentivam que o outro é um inimigo impotencial, que precisa ser eliminado. Porque ele inclusive mexe na vida da comunidade. Ele não é só assim, ele escolheu a religião, ele vai estar arruinando a vida dele, não. Ele escolheu a religião, se ele está do meu lado, ele está arruinando a minha dele, porque o diabo está aqui e o diabo vai vir para o meu lado, então ele precisa eliminar ele. Então esse é o X da questão. E aí você tem mais um braço armado, para além do que o Estado e a Polícia já faz, lembrando que a Polícia PM no Rio de Janeiro tem uma alavanjérica enorme, que também reproduz uma série de racismo religioso contra a terreiro. Então você tem mais um braço armado, que vai servir para destruir, para violentar pessoas de espiritagens matrizes africanas. Mas ao mesmo tempo isso é uma encruzilhada, porque é o cara preto, quase sempre. Se a gente está falando em favela e periferia, a gente olha para esses bandidos em favela e periferia, favela e periferia, majoritariamente é composta por pessoas negras, isso não é atoa. O tal do higienismo que a gente está falando da limpeza social da cidade, o que é que vai fazendo? Você vai tirando os curtiços da cidade aqui no Rio de Janeiro, vai tirando as habitações populares e vai expulsando essa população, porque é a bela época, né, o modelo de cidade francesa que o Rio de Janeiro passa, então você vai expulsando essa população, essa população não pode estar vista, essa população preta e pobre. Tem que estar só à margem. A margem, e aí você vai expulsando para onde? As pessoas vão seguir na linha do trem, vão indo lá para a baixada fominense, para o subúrbio, ou quando essas pessoas não vão para os lugares mais afastados, até porque elas trabalham e servem as casas que estão nas regiões centrales, elas vão subindo as encostas, vão subindo morro para favela, então a favela tem cor. Então quando você pensa das pessoas que também vão estar nessa favela no crime, elas também têm cor. Então você tem uma maioria preta, o cara preto, ele vai quebrar o terreiro, ele vai fazer a mãe de santo engolir o fio de conta, que foi o que aconteceu em 2017 na baixada fominense. A mãe de santo que muitas vezes é preta também, porque o terreiro pode até estar embranquecido fora da favela. Na favela a gente não tem terreiros, com pessoas, a maioria dessas pessoas são negras, pretas e pardas. E ao mesmo tempo o pastor das dezenas de igrejas na favela é de que cor também preto. Então eu falo que o racismo continua sendo crime perfeito, é preto sem a incentivada mata preto, é preto sem a incentivada eliminar preto, é odial que é coisa de preto. O Ilhan Vak foi tão feliz nessa colocação, essa expressão. No final a gente transformando um limão no alimonado, quando ele vai dizer pejorativamente coisa de preto, mas eu adoro usar isso, que literalmente é isso, coisa de preto. Então a gente não quer nada que seja coisa de preto, a gente aprendeu tudo que é coisa de preto na sociedade, é algo que é um problema. Então o que as pessoas pretas e periféricas querem? Elas querem também se enbranquecer. Isso vai desde a estética, a gente alisar o cabelo, a gente não se achar bonito com a do nariz, até as escolhas que a gente vai fazendo outras na vida. Então o que eu faço? Eu quero a espiritualidade matriz africana? Não, porque a espiritualidade mata imagino, eu já sou preto, favelado. A polícia já vai me dar a dura sendo eu evangélico, sendo eu te ter. Que nenhum policial vai perguntar com a sua religião. Mas se eu ando com a minha Bíblia de Bado Brás com o Terninho, a chance de eu ser mais respeitado, tanto dentro da comunidade, quanto pelo olhar externo, é muito maior. Sim. Porque aí a evangélica, as pessoas têm um respeito diferente quando você fala que você é cristão e evangélico. Outro dia eu tava vendo o menino fazendo um vídeo aqui pro Uber não cancelar ele de madrugada, ele fala assim, Deus abençoe, Deus abençoe boa noite, ele diz que sempre funciona que o Uber não cancela. Tudo é um exemplo banal, ridículo. Mas é isso, o cristianismo tem uma autoridade na sociedade brasileira. É um lugar de autoridade. Por isso que eu falo que quando invadem quebra um terreiro, a culpa não é só do chamado entre aspas traficantes, a culpa também é da escola. Porque na escola a gente não aprende o que é o terreiro. Se eu não sei o que é, se eu tenho medo, pavô pelas histórias que eu vi com, é mais fácil demonizar, criminalizar ou odiar. Então quando um terreiro é incendiado, por exemplo, tem as mãos suja, o bandido que tá com o fogo, mas tem as mãos suja, a professora que não quer falar da espiritualidade matriz africana, mas vai falar de mitologia greca romana, mas não vai falar de África, onde África e gente preta só aparece quando fala de escravidão, aí vem a lei Aura, acabou tudo, você não escuta nem mais falar, não sabe nem mais quem é. Então assim, a gente tem uma responsabilidade coletiva em uma sociedade brasileira, em relação aos terreiros, em relação... A gente não escolhe a nossa religião no Brasil, isso é um mito de que a gente escolhe a nossa religião. Se a gente escolhesse a religião, a gente teria todas as opções apresentadas. Claro. E a gente não tem, a gente aprende desde cedo que o cristianismo é o lugar... O nosso calendário, né? O calendário, o cristianismo... Feriado nacional. Feriado nacional, os lugares de poder que a gente entra desde a assembleia legislativa, você tem um altar, você tem uma cruz... Então a gente aprende que o cristianismo é o lugar da autoridade. Então a gente não escolhe a nossa religião, a gente não conhece toda, a gente não escolhe que eu vou escolher. Sim. Muitas vezes se a pessoa não nasce numa família de terreiro, ela só vai ser apresentada ao terreiro muito tardiamente. Muito mais tarde. E às vezes até nascendo na família de terreiro, a própria família diz assim, não, é muito criança, vou deixar crescer pra escolher. Eu fui batizada com menos de um ano de idade. Eu não escolhi ser batizada na Igreja do Católica. Mas eu fui batizada. Então até dentro do terreiro a gente reproduz isso. Ah, eu vou esperar crescer pra escolher. Como se a pessoa tivesse liberdade, só que liberdade, a pessoa pode sair depois sair. Ninguém tá aprendendo. Não, óbvio, né? Você vai fazendo escolhas ao longo da vida. Mas por que a gente tem essa questão com a espiritualidade de uma atriz africana? Ah, é muito sério. Às vezes a gente reproduz uma coisa sem querer, né? É muita responsabilidade. Qualquer religião é muita responsabilidade, gente. Em uma religião você faz um pacto que inclusive é comunitário e coletivo. Não tem a ver só com Deus, com Orixá, com Inquis, com Vodum. Você faz um pacto comunitário. Aquelas pessoas ali daquela comunidade contam com você. O dia que você vai pra fazer as festividades, pra fazer tudo girar. Então o principal pacto que você faz, o acordo, é com as pessoas, é com seres humanos. Sim. E por que isso? É uma vida comunitária, né? Então hoje, quando a gente olha pra esse fenômeno, a gente tem um cenário muito complicado. No Acúpia do Diabo, eu também trago histórias de mulheres. Acaba sendo a maioria, mulheres não foimos escolhendo proposital, mas acabou sendo. Porque as mulheres são as lideranças comunitárias e religiosas. Sim. Quando a gente chega em favela e periferia, não importa se você é católica, evangélica ou macumbeira. São as mulheres que estão à frente dos terreiros. Sim. Das igrejas evangélicas e das igrejas católicas. Ah, mas não tem... Organizando tudo, né? Organizando comida, etc. É isso. Ah, mas não tem mulher padre. Eu fui católica numa igreja que tinha uma mulher, que tinha a chave da igreja. Essa chave da igreja, ela ficava no Suthian, chave não era nele, era paróquia, era uma paróquia. A chave ficava no Suthian, e não tinha coisa que o padre queria fazer que eu não passasse por essa mulher. Porque quem organizar o cotidiano na comunidade, era ela. O padre chegava com tudo pronto pra celebrar a missa. É, ele é estrela. Quem organiza? São as mulheres. Sim. A mesma coisa é a igreja evangélica, e tem igreja que não permite pastora. Olha o cotidiano e a dinâmica da igreja. Quem organiza são as mulheres. O pastor chega pra celebrar o culto. São as mulheres que fazem tudo. Sempre. Elas que estão no Círculo de Oração. São elas que são os professores de escola bíblica dominical. Ou seja, que cuidam das crianças. Ou cuidam da perpetuação. Então as mulheres são importantíssimas. E aqui no A Culpa do Diabo, tem as histórias dessas mulheres também evangélicas. Tem as histórias de cooperação também, entre pessoas evangélicas e de terreiro. Que é algo que a gente fala muito pouco. E que é emocionante, né, de ver. E que é emocionante. Porque assim, se a gente tá falando de favela e periferia, a gente tá falando de áreas de vulnerabilidade. O Estado chega com a violência. As pessoas precisam se ajudar. A gente só sobrevive porque a gente faz rede. Porque a gente coopera. Então assim, eu posso até no primeiro momento negar a minha vizinha, porque minha vizinha é de terreiro. Aí ela passa a ser do diabo, eu deixo de falar com a minha vizinha. Aí tem a pergunta que eu faço. A quem interessa que nós nos odiemos? Claro. A quem interessa que eu vejo o meu vizinho, que potencialmente pode cooperar comigo com a minha vida, como inimigo, como do diabo. E não como alguém que pode somar na minha existência. A quem interessa que a gente se elimina entre nós. Claro. Porque para os poderes públicos, eles não estão nem aí, para eles, e aí a esquerda reproduz muito isso, essa massa de evangélico preto é sogado, massa de manobra, um bando de gente burra e ignorante. É assim que é dito. É. E isso tem muito a ver com o racismo. Uma maneira sofisticada de ser racista hoje em dia é você dizer, ah, é tudo um gente burra, não sabe votar, tudo um bando de ignorante, é uma outra maneira de você dizer preto. Mas ninguém vai dizer hoje em dia que é preto e é burra e ignorante. Mas você pode dizer esse povo evangélico burra e ignorante. Mas quando você fala esse povo evangélico, você está falando de gente de quem no Brasil? Pois é. Isso é que foi a minha provocação. Porque de uma maioria feminina e preta, essas mulheres que são as que estão garantindo a nossa sobrevivência. Porque são as que estão trabalhando para a gente poder estar cuidando, porque quem cuida dos filhos, das mulheres que têm condição de pagar, quem limpa as casas. Sim. Então são elas que garantem a sobrevivência, a reprodução material, são elas que estão no mercado disputando a carcaça de francos, ouro de leite, igual a gente passou na pandemia. São elas que estão consumindo, estão parcelando, em dez vezes a geladeira na Casa Bahia. São o mercado consumidor. E as pessoas não são burras e ignorantes, as pessoas são roubadas, a gente não tem acesso à nossa história. É muito fácil achar que o terreiro é o lugar do mal e eu querer eliminar o terreiro. E eu achar que meu marido me bateu por causa da pomba gira. É mais fácil acreditar nisso, mas é o que as pessoas conhecem. É. Do que eu entender que a gente está numa sociedade patriarcal, que os homens são incitados a serem violentos com as mulheres. Numa sociedade patriarcal, que você não tem divisão de trabalho doméstico, que fica tudo nas nossas costas. Eu sempre falo que a militância é um lugar muito duro. Muito. Não é um lugar gostosinho. É um de gesto. A consciência, a lucidez, ela dói pra caramba. E é um lugar de um monte de reprodução de violência também, porque somos humanos. Então assim, é mais fácil, a culpa é o que estão querendo roubar meu marido em inveja. Por isso que meu marido está violento dentro de casa. É mais fácil do que ver que tem um problema com álcool. Do que o marido, esse marido, muitas vezes trabalha no 14 horas por dia, doente. Mas e aí, como é que a gente faz pra romper com essa realidade? Que é muito dura, é muito cruel. Então as pessoas não são burras. As pessoas, ao contrário, são muito inteligentes. Vão buscando argumentos inclusive, sustentando argumentos pra poder lidar com as dificuldades. Mas elas não são burras. Prova disso é que as pessoas não são imutáveis. Prova disso é que muitas pessoas vão questionando. O Brasil, as pessoas não são uma pedra. Então você tem, por exemplo, eu trabalho no exerco, Instituto de Estúdio da Religião. A gente fez recentemente um relatório sobre mulheres negras evangélicas. Nesse relatório, você tem mulheres, por exemplo, que elas vão ser contra o aborto, mas elas, por exemplo, não vão ser a favor da violência doméstica. E elas vão dizendo, não, na migreja a gente não deixa. Se tiver algum homem defendendo a violência doméstica, a gente não quer. Então assim, as pessoas pensam, óbvio que as pessoas pensam, elas refletem, elas questionam. Porque elas sabem o que atinge elas violentamente ou não. Então a gente precisa conversar. A gente precisa dialogar. A gente precisa sensibilizar, precisa se encontrar. Porque se encontrando também, a gente tira essa ideia de um demônio. Porque o outro é o demônio, porque o outro também tá muito longe, o outro tá distante, porque me disseram que era o demônio. Então, por exemplo, quando a gente pensa, ah, eu deixo de falar com a minha mãe, porque a minha mãe é de terreiro, e eu me converti. Aí eu impesso que a minha filha tem acesso à minha mãe. É. Isso é muito cruel, separa as famílias, separa as dinâmicas populares. Mas isso tem um limite também. Tem um limite porque tem uma hora que você pensa assim, que essa neta vai começar a procurar essa vó. Ela vai falar, bom, minha vó não é o demônio, minha vó não é o diálogo. Pera aí. É. E aí a gente criou, no passado, eu coordenei um projeto chamado A Xé Amém, Incruzilhadas da Fé Negra no Brasil. Exatamente conectando pessoas negras evangélicas, e de terreiro, e mostrando que existem sim exemplos de cooperação. Algo que eu acho que a grande mídia não investe em contar essas histórias. É, é isso. A história que a gente conta é a mesma reprodução da lógica cristã. É sempre o lugar da oposição absoluta, do bem contra o mal, do inimigo. Então são evangélicos versus macumbeiros. Essa é a história que é contada pra gente. Só que na prática, a gente tem exemplos sim de cooperação. Tem muita demonização, tem muita percecção aos terreiros. Ninguém tá negando isso. Hoje você corre risco de vida por ser uma pessoa de terreiro. Em favela e periferia, tem gente que não consegue abrir um terreiro. E não é de jeito nenhum negar isso, mas é dizer, existem outras histórias. E a gente também precisa contá-las. Existem pessoas... Até pra passar pra frente, é uma forma de educar a população. Claro. E quando a gente fica mostrando... E ampliar a perspectiva. Que é possível esse diálogo. É possível. Que é possível se amar. É possível. A gente teve, por exemplo, essa turma que a gente formou do Achaemen. A gente lançou um livro também no final do ano. Tá disponível em PDF na internet. Então, quem quiser até acessar o livro é totalmente gratuito. É só procurar Achaemen no Google, que vocês vão achar na plataforma do Izer. E aí, quando você tem o Achaemen, a gente tem, por exemplo, pastores de gregas, pentencostais, que nunca tinham estado no terreiro. E uma das provocações que a gente fez nessa formação foi que as pessoas pudessem visitar terreiro e igreja. Quando eu lembro de uma história de um pastor, que quando ele chega dentro do terreiro, ele começa a chorar copiosamente. E ele fala, eu nunca senti isso. Deixa eu até me emocionar. Ele fala assim, eu nunca senti isso que eu estou sentindo na minha vida. Ele fala, eu nunca senti. Parece que eu sempre estive aqui. E ele não sabia explicar de outra forma. Porque ele não tinha essa história, não está falando de uma pessoa militante, ou uma pessoa engajada. Ele fala, eu não sei explicar. Eu só sei que eu estou me sentindo muito bem aqui. E eu nunca imaginei que isso fosse acontecer. Ele falou, eu pensei em não vir. Porque eu achei que eu não ia saber lidar com isso. E aí é esse cara que é a liderança de uma comunidade. Liderança de uma comunidade que depois vai passar pros seus, pras pessoas que estão na comunidade dele, vai dizer pras pessoas que eles não podem demonizar o terreiro. Sem conhecer. Que não faz sentido. Que eles podem ter a fé deles, mas que eles podem respeitar a fé do outro. Então, a gente tinha um pai de santo da zona oeste, que ele falava, ele falava assim, nossa, o vizinho dele de frente é uma igreja. Nunca se falaram, o pastor passava por ele fingia que não via, virava cara. Ele também muito incomodado, já muito escaldado, é, com medo. Com medo. Até o dia que o carro do pastor inguiçou na porta do terreiro, na calçadeira. Quem foi que foi ajudar o pastor? Foi ele, porque ele falou, eu vi que o carro estava quebrado, oferecer ajuda, ele ficou meio desconfiado, eu também estava desconfiado, mas ali, consertando um carro que a gente se olhou e falou, não faz o menor sentido. A gente não está se falando, a gente está um em frente ao outro, num território, com muita vulnerabilidade, de pessoas passando diversos sofrimentos, e a gente não está conversando. Aí o pastor chama ele para ir no culto. Ele ficar muito desconfiado, mas vai chegando no culto, a comunidade tem... Ninguém senta do lado dele. O pastor vai, ele diz que o pastor sai do pulp e senta do lado dele. E fala, Jesus não faria isso. Jesus não faria o que vocês estão fazendo. E aí isso quebra a comunidade, que a comunidade fala, pera aí. E é óbvio que tem desconfiança, é óbvio que isso não resolve isso, de um dia para o outro. Mas é uma quebra, uma maneira de quebrar. É um movimento. É um movimento, eles começam a distribuir, vocês estão básicas junto, que eles falam, porra, eu distribuo aqui, você distribui ali. Se a gente se juntar, a gente consegue fazer muito melhor. A gente consegue fazer seis das melhores, porque tem o apoio do que está no terreiro, com o apoio de quem está na igreja. Na pandemia, diversas histórias de pessoas que procuravam terreiros, pessoas evangélicas, procurando o terreiro para ter sexta básica, porque fome é fome é soberana. Sim, o terreno de um banda que eu frequento, tem um número de famílias assistidas, inicialmente, acho que 99% é de evangélicos. As famílias assistidas pelo terreiro. E no começo, faz uma festa de natal, vem o papai noel, as famíliesiam, as crianças não entraram, ficavam meio receosas. Tem gente que pede para não dizer que buscou. E aí, com o tempo, foram entrando, foram entrando, e aí as famílies vão lá e passam o natal. É isso, porque a gente tem que se ajudar. Então, tem uma história também de um pastor da Assembleia de Deus, e ele fala, ele fala eu, ele fala quando ele fala no Duas Chamei, ele fala esse projeto e me fez lembrar de quem eu sou, porque eu fui criado por um pai sambista e uma mãe evangélica. Então, eu fui criado com corinha de fogo na igreja, mas com candeia na vitrola, que era o meu pai que escutava. Então, a minha formação teve candeia, a minha formação teve samba em rede de escola de samba, e teve o corinho de fogo da minha mãe. Ele falou, minha mãe sempre respeitou o meu pai, e meu pai sempre respeitou a minha mãe. E como que eu, enquanto pastor, não vou me ver entre essa encruzilhada? De por um lado, ter sambas que traziam as espiritualidades de matriz africana, que estavam ali muito presentes dentro do samba, dentro das escolas de samba, que inclusive contam uma história do Brasil, que a escola é básica mesmo, não conta, que a universidade mesmo não conta, e a igreja. Então, ele falou, eu sou fruto desse cruzamento. Ah, é. Então, não tem como eu negar isso. Eu hoje sou um pastor, mas não tem como eu esquecer o que eu aprendi com o que eu soube do meu pai com as espiritualidades de matriz africana. Então, se a gente olhar direitinho, muito do que a gente tem hoje dentro das nossas igrejas negras, são princípios que também são africanos, afroindígenas, de comunidade, de circularidade, de apoiar uns aos outros, coisa que a nossa sociedade capitalista burguesa não tem nenhum incentivo a isso. A nossa família, as deanas favelas e periferias, não é a família nuclear burguesa do que eu tenho medo da outra que vai roubar o meu marido, vivo eu e meu marido aqui dentro da minha casinha, sem olhar. Ah, todo mundo cuida de todo mundo. Todo mundo cuida de todo mundo. Esses são princípios civilizatórios afro-brasileiros. A gente tem uma pedagoga, que é a Zoíla Loreto da Trindade, que falou muito disso no projeto Acorda Cultura, né? O projeto, inclusive, ganhou a Globo e tal. Globo, né? Enfim, acabou expandindo esse projeto. E ela fala, são princípios afro-brasileiros. São valores afro-brasileiros que a gente nem sabe que está reproduzindo, mas que está na nossa história. Mas aí, a gente acha que o terreiro é do diabo. O terreiro faz a gira, o xirei, ele é um enroda. Exatamente, porque é na roda que a gente todo mundo se escuta, todo mundo se vê, todo mundo se olha. Então, a gente muitas vezes santa na igreja enroda, propõe dinâmica em roda e não esquece disso. Então, se a gente se conhecer melhor, a gente vai ver que a gente dialogue, divide, partilha, melhor do que divide, partilha, muitos princípios em comum. E que negar o outro apenas pela espiritualidade dele é um grande erro e equívoco. Até porque dentro do terreiro a gente não tem só ritualística do terreiro. Dentro do terreiro a gente tem formação de pessoas, profissão, história, literatura. Eu aprendi literatura dentro do terreiro. O Ebó Poetic, eu trago a literatura de terreiro, eu e o Baleirá, que a gente escreve junto, que é meu grande amigo, também um homem de terreiro, porque a gente aprendeu dentro do terreiro essa literatura de matriz africana que a escola não trouxe através dos itãs, das cantigas de terreiro. Você quer de um banda, você sabe, a cantiga, ela é uma coisa impressionante. Tem uma cantiga de Xuxu, que eu adoro que fala assim, que eu trago no Acôpedo Diabo também e no Ebó Poetic fala, Xuxu, que tem duas cabeças, a ele roda sua gira com fé. Uma é Satanás do inferno, a outra é Jesus de Nazaré. Se a gente tira esse olhar demonizante, colonizador, e para para pensar, olha que sofisticado isso, Xuxu tem duas cabeças, um é Jesus e o outro é o diabo. O que significa isso? Não é Jesus nem o diabo, ou seja, não tem nem o santo e nem o mal absoluto. É tudo. É tudo. Estou muito emocionada. Obrigada. Muito obrigada, me emocionei várias vezes, parabéns por tudo. Muito obrigada. Muito obrigada. Tamo juntos. Tamo junto, conta comigo, tá? Muito obrigada, e viva a longa, e a santa direita, garota, que acho que tem muitas informações relevantes também, que ajudam também na nossa formação, né? Muito. Obrigada, obrigada por ter vindo. Então aí nas redes sociais, como o Dandara Suburbana, os livros também estão disponíveis e a gente pode ir trucando, partilhando, e queria muito te agradecer também, Xuxu, e seguimos juntas. Beijo, gente!