 Esse é o fone custo-benefício mais completo que eu já vi. Isso porque ele possui cinco modos de equalização de som, bateria do estojo de 36 horas e uma inteligência artificial de cancelamento de ruído para chamadas. Dentro da caixa vem os fones, os manuais e umas borrachinhas extras de tamanho diferente. Para conectar essa belezinha vamos precisar desse aplicativo aqui, o Xiaomi Earbuds. E com o aplicativo aberto para conectar, basta a gente abrir o fone que ele já vai conectar de forma automática graças ao Bluetooth 5.4. Depois de conectado é possível ver o nível da bateria dos fones e do estojo, configurar e personalizar os gestos que permite até 8 configurações diferentes. Para quem prefere um grave potente ou a voz mais nítida aqui temos cinco modos de equalização do som. O encaixe dele no ouvido é muito confortável e apesar de seu tamanho entrega um som com muita qualidade. Dá uma olhada.