 Música Quando a notícia de interesse nacional a gente mostra que é um notícia sem sombra de dúvidas e olha essa aqui, olha, lei sancionada, entra em vigor já a partir de amanhã fortalecendo autoridade nacional de proteção de dados e define o início da vigência do novo ECA Digital no Brasil, vocês vão entender o que é o ECA Digital no Brasil mas eu já te antecipo, é para poder cuidar, proteger as nossas crianças e adolescentes desse mundo digital que é absolutamente cruel, é difícil de lidar com isso mas o governo está criando algumas amarras aí para poder proteger as nossas crianças e adolescentes Eu mostrei também o CVECH, abrido inscrições para a nova turma do curso de Corte Industrial em Nova Friburgo formação que é voltada para quem deseja se qualificar para trabalhar no setor de confecção e sem sombra de dúvidas, é um dos mais importantes da nossa economia local e vamos falar que estão abertas até o final do mês, hein as inscrições para o Prêmio Júlio Zárpede, empreendedorismo mostramos aqui no nosso notícias ao vivar a exclusividade o lançamento desse grande evento, desse grande prêmio que é uma iniciativa da CIFI, que vai reconhecer empresas que contribuem para o desenvolvimento de Nova Friburgo e atenção, hein, olha aí, tá achando que a Covid acabou, gente olha, só em 2026, segundo dados aí da nossa Secretaria Municipal de Saúde já tem mais de 600 registros da doença aqui em 2026, tá e a vacinação, a testagem, continuam disponíveis para a população nas unidades de saúde do nosso município vamos começar tudo isso muito mais a partir de agora, nessa edição de segunda-feira hoje 16 de março de 2026, as notícias, tá no ar e aí olá gente, ótima noite para todo mundo que nos acompanha nessa noite de segunda-feira tudo bem com vocês? Vamos lá para mais uma semana boa, se Deus quiser só com boas notícias ótima noite, vamos com tudo, 30 minutos de muita informação a partir de agora, minha amiga, meu amigo e a gente começa dando uma notícia nacional que é de importância para cada centímetro de município do nosso Brasil ela é fundamental, a gente tá falando de proteção às crianças e adolescentes na internet gente, tem uma lei que vai ser sancionada amanhã que sem sombra de dúvidas promete melhorar essa questão da segurança no ambiente digital, na internet para as nossas crianças e os nossos adolescentes a proposta conhecida como eca digital vai dar uma atualizada no estatuto da criança e da adolescente incluir regras mais rígidas, não só em relação ao controle, que deve-se exercer por parte das famílias também que precisam ficar atentas em seguir exatamente o que vai ser oferecido a partir de agora nesse eca digital como também para as plataformas, as plataformas digitais vão ter que criar mecanismos vocês vão entender melhor a partir de agora para poder deixar esse ambiente digital muito mais seguro porque eu vou contar um negócio para vocês, o que eu mais vejo, o que eu mais sei que tem na internet é óbvio, é crime contra a criança e a adolescente e isso definitivamente não basta, demorou, mas surgiu a lei, vamos entender o presidente Luiz Inácio Lula da Silva sancionou a lei número 15.352 de 2026 que fortalece a autoridade nacional de proteção de dados, a NPD e estabelece o início da vigência do chamado estatuto digital da criança e do adolescente conhecido como eca digital. A nova legislação passa a valer a partir do dia 17 de março de 2026 a principal mudança é que a NPD passa a funcionar como uma agência reguladora com mais autonomia e estrutura para fiscalizar o uso de dados pessoais no Brasil o órgão é responsável por garantir que empresas e instituições respeitem as regras da lei geral de proteção de dados a LGPD. A nova lei também cria a carreira de regulação e fiscalização de proteção de dados com isso o governo federal prevê a abertura de cerca de 200 vagas para especialistas que irão atuar na fiscalização na criação de normas e no acompanhamento do uso de dados pessoais no país além disso a legislação marca o início da vigência do eca digital que traz novas regras para proteger crianças e adolescentes no ambiente virtual. Entre as medidas previstas estão mecanismos de verificação de idade para acesso a conteúdos impróprios para menores como plataformas e apostas, conteúdos pornográficos e serviços que vendem produtos restritos como bebidas alcoólicas e cigarros. As plataformas digitais também deverão adotar medidas para impedir que menores tenham acesso a conteúdos inadequados e poderão ser obrigadas a remover contas identificadas como pertencentes a crianças e adolescentes quando houver irregularidades. Segundo o Ministério da Justiça e Segurança Pública As mudanças buscam adaptar a legislação brasileira aos desafios do ambiente digital e reforçar a proteção de crianças e adolescentes na internet além de ampliar a fiscalização sobre o uso de dados pessoais no país. Agora vamos acompanhar de perto a questão do cumprimento dessa legislação, que é fundamental, que é importantíssimo pais responsáveis, eu odeio quando fala no texto pais irresponsáveis, porque a gente cara e olha o e a gente fala ai, né? Aparece que são pais irresponsáveis, não, são pais irresponsáveis. Precisam ficar de olho, precisam ficar de olho, porque o filho, a criança e o adolescente ele vai estar na internet, ele vai estar no mundão, então cabe a nós responsáveis, cabe as empresas, também fornecedoras das plataformas das tecnologias agirmos, nós precisamos continuar por perto e monitorando sempre o que está acontecendo no ambiente digital com as nossas crianças e nossos adolescentes, beleza? Agora, notícia muito boa para a Nalafri, porque é a seguinte, estão abertas essas inscrições para o curso de Corte Industrial do C.V.E.S.T. que é um centro de formação do vestuário muito bom, um projeto incrível que acontece na prefeitura há muitos anos e a cada ano realmente ele melhora e eu sei informações de empresários do Polo de Moda Íntima que preferem contratar mão de obra qualificada pelo C.V.E.S.T. justamente porque o ensino lá é muito bom e a qualificação é de fato prática para encarar o mercado de trabalho. Essa, sem sombra de dúvidas, é uma excelente oportunidade para quem quer ingressar ou se atualizar, melhorar ainda mais o seu posicionamento dentro desse mercado de trabalho que é, sem sombra, sem sombras de dúvidas, o motor da economia de Nalafri-Burgo à moda Íntima, vamos ver. A C.V.E.S.T. já abriu as inscrições para o curso de Corte Industrial aqui em Nova Fri-Burgo e agora quem vai falar um pouco mais sobre esse curso vai ser o Júnior, que é coordenador da C.V.E.S.T. Muito obrigada, Júnior, por participar, viu da nossa entrevista e a primeira coisa que a gente quer saber é quem é que pode se inscrever para esse curso e geralmente qual é o tipo de perfil das pessoas que procuram por ele? Bom, a gente tem um requisito bem pequenininho, tem 16 anos, a partir de 16 anos e você, na parte de Corte Industrial, você precisa ter noção básica de medidas e cálculos. E quais são os principais conteúdos que os alunos eles aprendem durante as aulas aqui no C.V.E.S.T.? Desde infestar um tecido, encaixe de moldes, você aprende a ter toda a técnica do Corte Industrial, os alunos vão aprender de forma prática a não desperdiçar o tecido e o aluno sabe que é bem qualificado para o mercado de trabalho. A gente sabe que aqui em Nova Fri-Burgo o setor de confecção é muito forte, mas a gente quer saber qual é a importância de uma qualificação como essa na vida dos estudantes que vem para cá? Então, é um setor muito bem remunerado e procurado no polo aqui de Nova Fri-Burgo. O C.V.E.S.T. é um polo voltado para a moda íntima, então, assim, todos os cursos aqui já são muito bem encaminhados para o mercado de trabalho. Então, o curso de cortador, o profissional saia aqui muito bem qualificado profissionalmente e, pelo alta atratividade do salário, também torna muito mais procurado o curso. Então, assim, seria basicamente isso. De que forma que o curso prepara o aluno para que ele já saia para o mercado de trabalho pronto? Então, aqui o profissional já sai capacitado para fazer os encaixes, toda a forma de corte o aluno já sai qualificado para poder fazer a base de cálculo. Então, ele não vai mais desperdiçar o tecido e isso é uma coisa muito pedida pelos confeccionistas. Então, ele vai sair do zero, entrou no C.V.E.S.T. do zero, já sai avançado, já para entrar no mercado de trabalho, já qualificado para poder ser empreender, porque a gente tem muito empreendedores ou realmente para ir em um serviço de salite, que é o confecção. E agora, para a gente poder finalizar, como que os interessados podem entrar em contato com vocês e fazer essas inscrições? Então, diretamente aqui com a gente, na Avenida Alberto Browne 223, que é na antiga Radovera Leopoldina, tem o site do C.V.E.S.T. e tem o nosso adesivo, que é 25.29145. Junior, muito obrigada, viu para o participar da nossa entrevista e agora nós voltamos aos estudios. Isso aí, gente, vamos embora, vamos nos qualificar para a gente poder ter um 2026 muito melhor do que já está sendo. Tenho certeza que com esse curso de qualificação você pode e vai melhorar a sua situação. Qualificação é para isso, beleza? É informação, nunca é demais. Aprender nunca é demais. Olha, no próximo bloco vocês vão ver... nós mostramos aqui nos notícias o lançamento do Prêmio Júlio Zárpede de empreendedorismo, que vai premiar justamente aquelas iniciativas empreendedoras da nossa cidade, que geram economia, que acreditam no potencial de Nova Friburgo. Isso é muito importante. E as inscrições estão abertas só até o final do mês de março. Você tem que correr detalhes daqui a pouquinho. Fica por aí. FICAR A PORTUNA DE FRAGAS FICAR A PORTUNA DE FRAGAS FICAR A PORTUNA DE FRAGAS FICAR A PORTUNA DE FRAGAS Stan tem mais de cinco décadas de história no mundo das fechaduras, cadeados e outras soluções para portas, portões, móveis. Existimos para dar a você segurança e liberdade para traçar novos caminhos sem amarras. Porque para nós, nada é mais importante do que trabalhar a cada dia para que você viva a vida do seu jeito, como ela tem que ser. Stan, gira a próxima chave. Há mais de 100 anos, a Aciãf está presente em Nova Friburgo, apoiando o comércio local, as indústrias, o setor agrícola de serviços e turismo, com uma associação forte unida. Presente na construção de um futuro próspero, social e econômicamente. Presente na sua vida. Beneficiando diretamente cada cidadão frigorguense, a Aciãf, sempre presente pelo desenvolvimento de Nova Friburgo. O melhor negócio para garantir o seu toior da zero está na Toyo Serra. Aipur, oportunidade, high looks, com preço de nota fiscal de fábrica. Isso mesmo, nota fiscal de fábrica. Tem também SW4 com 30 mil de bônus ou até FIPE no seu usado. Inverdível. E mais, venha conhecer de perto o novo Yaris Cross e fazer um test drive. Garanta seu Toyota com até 10 anos de garantia. Corra para Toyo Serra e aproveite. Consulte condições em toyocerra.com.br. Desaceleres, seu bem maior é a vida. É hora de sonhar alto. A poupança premiada secret está aí. No secret, poucos é premiada. Para fazer tudo que você sonhava. Tem milhões em prêmios toda semana. Serão mais de 600 ganhadores neste ano e no total, 5 milhões de reais em prêmios em dinheiro. Poup no secret e concorra. Poupar é show, olha onde eu tô. O trevo e a borboleta são simbologias que acompanham a nossa marca desde 1911. Esses elementos de sorte e renovação guiaram nossos caminhos, trazendo prosperidade por mais de um século. Nos últimos anos, inspirados pela coragem do nosso fundador, Julio Zarp, nos desafiamos a reconstruir e ressignificar os nossos blocos através de um grande projeto de retrofit, período que foi representado pela marca que utilizamos atualmente. Agora, após uma década de muito trabalho e transformação, estamos prontos e com uma nova marca para viver uma fase ainda mais criativa dessa história. Sejam bem-vindos ao ecossistema criativo da ARP, um local que se constrói através de comunidades vivas que trocam energia entre si. ARP, onde tudo acontece. Olá, gente! Tamos de volta com o segundo tempo do nosso No Tísseis. E agora, para falar sobre prêmios de Julio Zarp de empreendedorismo, uma iniciativa da ACIAMP, nossa associação comercial, industrial e agrícola de Nova Afriburgo, que também é turismo, que também é serviços e também tem um olhar especialismo voltado para aqueles que fazem acontecer. Os empresários, os empreendedores, aqueles que batalham no dia a dia para gerar emprego, renda para fazer a economia de Nova Afriburgo girar e se tornar cada vez mais criativa. É sobre isso, o Prêmio Julio Zarp de empreendedorismo, que está com inscrições abertas somente até o final do mês de março. Então, você precisa se inscrever nas categorias que estão disponíveis e vai sem sombras dúvidas premiar e reconhecer aqueles negócios que contribuem para o desenvolvimento de Nova Afriburgo. Para participar, é preciso preencher a ficha de inscrição. Tem que enviar um vídeo também, apresentando a trajetória e o impacto da empresa na cidade, onde tem uma reportagem que pode explicar tudo isso para você a partir de agora. Vamos ver. A premiação vai reconhecer empresas associadas que contribuem para o desenvolvimento econômico social do município. A Associação Comercial, Industrial e Agrícola de Nova Afriburgo lançou no início do mês oficialmente o Prêmio Julio Zarp de empreendedorismo. A iniciativa inédita tem como objetivo reconhecer empresas e lideranças que contribuem para o desenvolvimento econômico, social e cultural do município. A premiação foi criada para valorizar trajetórias empresariais, destacar resultados e reconhecer o impacto de que a empreende na cidade. Segundo a Sianfi, a proposta é incentivar boas práticas de gestão, inovação e geração de oportunidades em diferentes setores da economia local. As inscrições são gratuitas e seguem abertas até o dia 31 de março por meio do site oficial da premiação. Você pode se inscrever através do site premiojuliusarposacianfi.com.br. As inscrições iniciaram já no dia 3 de março e finalizam até o dia 31 de março. Não você que ainda não se inscreveu é oportunidade. A ideia do prêmio é que a gente possa premiar e celebrar e reconhecer os principais empreendedores que move a economia da cidade. A inscrição vai até o dia 31 e você pode se inscrever. É um prêmio que ele é voltado para a sociedade, então você que ainda não é associado, possa se inscrever. O prêmio ele conta com seis categorias, sendo que dessas seis você pode se inscrever em cinco, que é comercial, comércio, indústria, agrícola, turismo e cultura e serviços. Você vai concorrer a essas cinco categorias. E dentro do julgamento a gente escolhe uma empresa, que é essa sexta categoria, que vai ser o empreendedor do ano. Então você vai ter essa oportunidade de participar dessas cinco categorias e concorrer o empreendedor do ano. E aí a gente vai ter alguns critérios de avaliação também. O nome do prêmio homenageia Peter Julius, Ferdinand e Arpe, empresário alemão que teve papel decisivo na história de Nova Friburgo. No início do século XX, ele viabilizou a chegada da energia elétrica ao município e implantou a fábrica de rendas Arpe. Marco importante para o desenvolvimento industrial da cidade. Pedro, o que significa para a família Arpe? Ter o nome do Julius Arpe associado a uma premiação tão especial e importante para a Nova Friburgo. É uma honra muito grande para a nossa família ter o nosso fundador e meu utilizavô representando esse momento tão especial, né? O empreendedorismo aliado à inovação e à criatividade é um elemento fundamental ainda mais em tempos atuais em que a única certeza é constante mudança de cenários e tecnologias, cada vez mais rápido e desafiador. Então trazer a memória do nosso criavô é fantástico, a gente fica muito emocionado. Me sinto muito honrado, mas eu acho que ele está se sentindo muito honrado onde quer que ele esteja hoje, porque na verdade Friburgo evoluiu muito, né? E acho que todos os empresários que fazem a roda girar que estão fazendo muita coisa aqui com a inovação em diversos setores da economia, como por exemplo Moda Íntima e Metal Mechanic e todos os outros, né? Então com certeza é muito importante estar o nome dele atrelado, mas eu acho que principalmente é todo mundo na cidade faz isso acontecer. Participem, né? Principalmente para cada vez mais Friburgo ficar no radar tanto da cidade quanto do país, né? Para mostrar tudo que Friburgo tem de bom, todas as iniciativas legais, as iniciativas sustentáveis e de desenvolvimento. Então todo mundo junte, participem, que vai ser muito legal. O prêmio será exclusivo para empresas associadas e adimplentes da Sianfi e contemplar cinco segmentos econômicos, indústria, comércio, serviço, agronegócio e turismo e cultura. Também será concedido o título de empreendedor ou empreendedora do ano. A cerimônia de entrega dos troféus está marcada para o dia 5 de maio a 7 da noite no teatro do Nova Friburgo Country Club. Bom, dentro dos critérios a gente vai avaliar inovação, criatividade, gestão, governança, alguns resultados também. Então as empresas que tiveram bom resultado e boas ações aí no ano de 2025 estão aptas a participarem. Bom, a gente vai ter uma bancada julgadora, então a gente vai ter aí em média sete jurados, já tem alguns confirmados, a gente tem o Lucas Foster, que é o criador do WCD, a gente tem o Ladimir Carvalho da Alterdata, também um empresário super conhecido aqui, entre alguns aí que já estão em fase de negociação e esses jurados, eles vão avaliar todas essas fichas de inscrição, esses vídeos, os resultados da empresa e então vão definir três finalistas de cada categoria, primeiro, segundo e terceiro lugar. O prêmio Julio Zarp, na verdade, ele não vai ser aberto à votação popular, ele vai ser julgado por essa bancada de jurados e a gente vai ter esse período, até mais ou menos o dia 20 de abril, onde a gente vai divulgar os finalistas. E a nossa cerimônia, agendada aí a princípio para maio, para o início de maio, lá no Nova Friburgo Counter Clubs. Lembrando que para você poder se inscrever e participar, você precisa ser associado da Ciã, porque eu sempre falo que vale muito a pena, tá gente? Porque você não só participa da rotina, da associação, né, com uma série de eventos, workshops, café com associado, enfim, é muito conteúdo para você desenvolver o seu lado empresarial todos os meses, isso é rotina. E claro, você pode também se apropriar de uma série de benefícios que a Ciã oferece para vocês. Então, vamos lá, tem que se inscrever sendo associado da Ciã. Tá bom? O prêmio Julio Zarp de empreendedorismo tem cinco categorias e, depois, tem mais uma categoria, como é que é o nome mesmo da categoria, meu diretor? Fala aqui no ponto para mim, pode falar no ar mesmo. O empreendedor do ano, exatamente. A última categoria, que é a sexta surpresa, é a empreendedor do ano. Então, vale muito a pena você participar e se inscrever, se associar a Ciã, participar das cinco categorias e da categoria empreendedor do ano. Tá bom? Agora, vamos falar de Covid-19. Eita! Fernandes, não é notícia de lá atrás, não? De 2020, 2021, não é, gente. Tá falando de 2026, se acredita que a Secretaria Municipal de Saúde divulgou uma atualização sobre os números de casos de Covid-19 em 2026 e, aqui em Novo, Afriburgo, já supera mais de 600 casos. O alerta que fica, obviamente, é o seguinte, você precisa fazer testagem rápido e você precisa tomar vacina. Você tem que estar com seu calendário vacinal absolutamente em dia para não entrar na sua furada de novo, né? Vamos entender melhor essa história a partir de agora. A Secretaria Municipal de Saúde divulgou uma atualização sobre os casos de Covid-19 em Nova Afriburgo. Entre 1º de janeiro e 12 de março de 2026, o município registrou 663 casos da doença. No mesmo período de 2025, foram 995 casos registrados, segundo dados do sistema ESUS notifica, e CVEP GRIP, que ainda podem passar por revisão. Na comparação entre os dois períodos, os números indicam redução de cerca de 33% nos registros de Covid-19 em 2026. A vacinação contra a doença para adultos continua disponível de segunda a sexta-feira na sala de imunização do município, nas unidades Túnei e Caçuga em Olaria, e Silvia Henrique Browne na EcoCard, Rua General Osório, das 8h00 às 4h30 da tarde. Já nos postos Valdir Costa, em Conselheiro Paulino, Posto do Cor do Eira e José Cupertino, em São Geraldo, o horário é de 8h00 da manhã a 1h00 da tarde. Lembrando que para receber a vacina, é necessário apresentar CPF, cartão dos SUS e caderneta de vacinação, e usar máscara durante a testagem. O município também informou que aguarda o envio de doses infantis pelo governo do Estado. A testagem para Covid-19 segue disponível para pessoas com sintomas como febre, cansaço, coriza, dor no corpo, dor de cabeça ou falta de ar. O exame deve ser feito após três dias do início dos sintomas. Isso aí gente, no próximo bloco, vamos ver como é que fica previsando o tempo para esse início de semana, terça-feira ainda aqui em Nova Friburga, daqui a pouquinho. A mais de 100 anos, a Aciãfe está presente em Nova Friburgo, apoiando o comércio local, as indústrias, o setor agrípola de serviços e turismo, com uma associação de associação de um país que não é um país que tem um grande interesse, que tem um grande interesse entre as comunidades e as comunidades. Aciãfe é um país que tem um grande interesse entre as comunidades e o Brasil. Aciãfe é um país que tem um grande interesse entre as comunidades e o Brasil. Aciãfe é um país que tem um grande interesse entre as comunidades e o Brasil. A verdade é que cada um tem um grande interesse entre as comunidades, a comunidade e a comunidade, e o comércio local, de serviços e turismo, com uma associação forte e unida, presente na construção de um futuro próspero social e econômicamente, presente na sua vida, beneficiando direitamente cada cidadão Friburguense, a Aciãfe, para garantir o seu Toyota Zero está na Toyo Serra. Super oportunidade. High looks com preço de nota fiscal de fábrica. Isso mesmo, nota fiscal de fábrica. Tem também SW4 com 30 mil de ronos ou até FIPE no seu usado. Inverdível. E mais. Venha conhecer de perto o novo Iaris Cross e fazer um test drive. Garanta seu Toyota como até 10 anos de garantia. Corra para Toyo Serra e aproveite. Consulte condições em ToyoSerra.com.br. Desaceleres. Seu bem maior é a vida. É hora de sonhar alto. A poupança é premiada, secret. Tá aí. No secret, poucos é premiada. Para fazer tudo que você sonhava. Tem milhões em prêmios toda semana. Serão mais de 600 ganhadores neste ano e no total, 5 milhões de reais em prêmios em dinheiro. Poupe no secret e concorra. Oh, parece o, olha onde eu tô. Viva a vida do seu jeito. Como ela tem que ser. Estã. Gire a próxima chave. No futuro ano e sua rede somos a Tavares Garcia Consultoria. Seu negócio, sua história. A gente cuida para você crescer. Em 1911, Julius Arp trouxe energia para Nova Friburgo, dando início a uma era de desenvolvimento sem precedentes para a região. Hoje, depois de mais de um século de histórias e transformações, estamos compartilhando novamente uma poderosa energia. Seja parte do nosso ecossistema criativo que conecta pessoas e impulsiona negócios. Arp, onde tudo acontece. Damos de volta com o terceiro e último tempo dos Notícias e agora com a previsão do tempo. Vamos ver como é que fica essa reta inicial da semana, terça-feira, comecinho ainda, dos dias de labuta. Amanhã, dia parecido com hoje, sol com muitas nuvens durante o dia, período de ser anublado, noite com muitas nuvens. Hoje, inclusive, eu vi uma chuvinha bem de leve. De manhã, parecia que a chuvia bastante não choveu. Agora, no centro da cidade, antes de eu vir aqui para a TV, ali perto da rua, farinha filho, dei uns pinginhos. Foi bem de leve, só para refrescar, mas não chegou a molhar não. Mas ficamos atentos a essa questão da previsão do tempo, com temperatura mínima amanhã, de 15 e a máxima de 26 graus. Gente, o Parque Estadual dos Três Picos está virando moda agora, flagrantes da natureza. Um flagrante é mais legal do que o outro. Dessa vez, gente, estamos falando do Parque Estadual dos Três Picos, que é uma unidade de conservação administrada pela INEA. Foi palco de um flagrante cinematográfico no último dia 8, o Tamando Amirim, passeando em frente à câmera no amanhecer do Pico do Caledona. Aqui, imagino bonita, né? Registro foi feito a mais de 2 mil metros de altitude pelo ambientalista Jurã Santos, por meio do projeto Aventura Animal, parceiro do órgão estadual. O Tamando Amirim é um amífero encontrado comumente na Venezuela, ao norte da Argentina, Uruguai e também em todo o território brasileiro. Tem entre 45 e 85 centímetros de comprimento e é reconhecido principalmente por um padrão de pelagem, que parece que ele use um colete preto, apesar de sua coloração, que pode variar entre as cores preta e marrom. O animal exerce uma função muito importante da natureza, gente. Ao se alimentar de insetos, ele ajuda a controlar as populações, mantendo o equilíbrio da natureza. E além disso, ao utilizar as garras afiadas para poder abrir formigueiros e cumpinzeiros, o Tamando Amirim ajuda a airar o solo, o que facilita o ciclo de nutrientes contribuindo para a saúde do nosso meio ambiente. Vocês estão vendo como é que o nosso notícias é ecológico, está cada vez mais ecológico? Porque esses flagrantes têm acontecido e a gente vai sempre mostrando por aqui. Tá bom, gente? Olha, quero agradecer a audiência de todo mundo, lembrando que você pode, deve assistir mil vezes a reportagem sobre o eca digital. O importante é você se instrumentalizar, pegar informações sobre essa questão da atualização do estatuto da criança e da adolescente, sobre o ponto de vista do monitoramento que a gente precisa fazer no campo digital. Importantíssimo você também se cuidar em relação a covid-19, importantíssimo você se atualizar em relação ao mercado de trabalho, você que gosta de trabalhar com costura, que trabalha nesse mercado ou quem entrar, tem curso de corte industrial começando gratuitamente, com altíssimo nível no CVS, enfim, assuntos que nós trouxemos aqui no nosso Zumbotins, vocês hoje são relevantes para você sem sombra de dúvida. Vamos lá, participe e também se inscreva no prêmio Júlio Zarp de empreendedorismo. Seja associado da Cianf, tem certeza que vocês vão tirar muita onda, beleza? É isso e quero lembrar também que nossas notícias é sempre feita com o apoio da STAN. Giri, a próxima vez. Legendas pela comunidade de Amara.org