 Oh mano, você viu que as crianças do Roblox conseguiram burlar a lei felca usando o jogo Skyrim? O que, mano? Na lei felca, se você for acessar um site ou um jogo para a maior de 18 anos, você precisa de uma identidade ou de um reconhecimento facial. E as crianças usaram um reconhecimento facial em um personagem do jogo Skyrim, tá ligado? E olha só, mano, pedindo para abrir a boca, para aproximar o rosto e simplesmente dar certo. Não é possível, finalmente, nós vencemos. Nós vencemos a lei celta.