 Eu acredito que ser disto é uma importância, porque as nossas crianças elas têm que ser crianças. A infância delas tem que ser apresentada. E é uma obrigação nossa, além de ser um direito deles, é uma obrigação nossa preservar a infância das crianças, né? A justiça, ela realmente está na opção dos limites, é uma problema geral. Essas crianças com conteúdos completamente inapropriados, usando roupa, fazendo gestos e músicas que não são pra idade delas, né? Isso aí, graças a Deus, o salário chegou pra preservar, pra garantir a infância dos nossos crianças. A gente tem uma certa cuidado em relação à tela, né? Para dos conteúdos, em próprio. Isso sempre acontece. E quando a gente dá a tela pra ele, seu lugar, o cara tem a visão, a gente procura colocar conteúdos, desenho, conteúdos animados, conteúdos mais interativos que fazem pra que a criança tenha uma impressão diferenciada, né? Isso é uma sensação, alguns conteúdos que a gente tem muito por ele. E aí a gente sempre se cuidado com ele. A gente coloca uns desenhos educativos, alguns desenhos que ele acaba gostando mais, a gente acaba deixando, a gente sempre pede gol, pra que ele não fique passando, em telefone, pegando no controle da televisão. E a gente tem esse certo cuidado pra que ele não dá pra gente tentar controlar o vídeo.