 Procurando GIFTE CARD para recarregar a sua conta acesse reidoscoins.com.br Calada nesse vídeo aqui, eu quero começar com vocês um assunto importante, tá? E claro, tome para explicar algumas coisas, dá um pouco da minha visão, ok? Claro que não política, mas do que pode acontecer se isso aqui realmente aconteceu, que vocês viram no título, né? Do Brasil ter essa proibição de alguns produtos, é claro que GTA 6 é o assunto aqui do vídeo, mas a proibição de produtos e de coisas que o governo poderia controlar, o que não é uma coisa positiva, isso tudo vem acontecendo devido ao que vocês certamente já viram, que foi o vídeo do Felca, falando sobre a adotização das crianças e tudo mais. Isso começou a ser uma discussão muito forte no Senado, e claro, o que não é tão simples assim quando você olha, né? Deberia ser somente para a adotização das crianças e tudo mais para proteger as crianças, mas não é. E aí, é por isso que a gente tá falando sobre produtos, no caso entretenimento, que podem acabar sendo afetados com isso também. O que acontece é que a Lei Felca, que é o nome que tá sendo chamada agora, né? Na verdade ela se chama de ECA Digital, ela tá sendo apelidada de ECA Digital, mas muita gente tá chamando ela de Lei Felca, que é a PL2628-22. Essa lei apelidada de ECA Digital, como eu falei, ela já foi aprovada na Câmara, ok? E ela tá agora sendo analisada no Senado. Ela determina as seguintes coisas, que plataformas digitais e lojas de aplicativos só liberem conteúdo para menores com autorização dos pais, jogos como GTA 6, por exemplo, isso aqui é só um exemplo, mas pode incluir Red Dead Redemption 2, pode incluir Cod, por exemplo, GTA 6 tá sendo usado como exemplo aqui, porque é um jogo mais 18. Esses produtos, ou jogos, teriam que ter mecanismos obrigatórios de verificação de idade em cada acesso. Não é somente no primeiro acesso, não é de vez em quando, é em cada acesso. Toda vez que você entra no jogo, deveria ter essa verificação. E também, uma coisa é importante falar que há simples autodeclaração, ou seja, aquela de eu tenho mais que 18 anos, deixaria de valer porque a validação não seria mais simplesmente você clicar e dar um ok, e escolher uma data como rola em vários sites. Você chega lá, isso aqui é para a maior de 18, você tem? Você coloca sim, senão você coloca sua idade no cimento, beleza. Só que não existe uma verificação mais profunda disso, é só você dizendo e o site confiando no que você tá falando. O que todo mundo faz é colocar claro quando você é menor de idade, colocar uma data falsa, isso rola muito. Como que isso afeta o GTA 6, como isso afeta, na verdade, um entretenimento como um todo? Isso a gente fala não só de jogos, que é o assunto aqui do canal, mas citando também cinemas e outras mídias que poderão ser impactadas com isso. Se o Brasil realmente decidir colocar isso como uma lei, o poder que o governo vai ter é de fazer a obrigatoriedade de serviços ou plataformas a colocarem verificações digitais via CPF. Como a determinação diz aqui que plataformas digitais e lojas de aplicativos serão obrigadas a só liberarem conteúdo para menores com autorização do SPAIS, isso aqui é uma coisa positiva, mas ela vai ter que ter uma verificação mais profunda, então a App Store ou até mesmo Play Store no celular vai ter que ter uma verificação com autorização do SPAIS e os SPAIS vão ser responsabilizados de maneira mais profunda. Então o governo realmente vai saber que você baixou aquele aplicativo e você fez aquela besteira que você não deveria ter feito. Só que consoles, Playstation 5 e Xbox, que são serviços e também tem jogos ali dentro, vão fazer com que as empresas maiores é que façam essa verificação. Se a Rockstar quiser seguir isso aqui no Brasil obrigatoriamente, ela vai ter que colocar o mesmo modelo que ela colocou de teste no GTA Online que já rolou e tá rolando lá fora. Seja lembro que eu disse que no Reino Unido estava rolando que algumas pessoas não estavam conseguindo mais entrar no GTA Online porque pedia a verificação de idade. E aí quando o cara dizia que não tinha essa verificação de idade ou não era a maior idade, simplesmente ele não conseguia mais entrar no jogo. Isso pode rolar no Brasil. Se o Brasil simplesmente decidir que jogos também vão ser necessários, isso sim. A Rockstar vai ser obrigada a colocar isso e se você tiver menos de 18 anos você não consegue jogar. Claro que vai ter que ter autorização do seu pai pra isso, mas vai ser uma coisa um pouco mais burocrática. Então talvez tivesse um QR-code pra você escanear e aí o seu pai cadastrar o CPF dele porque a verificação seria via CPF ou cartão de crédito ou documentos digitalizados com biometria. Então talvez tivesse que existir algum tipo de site cadastrando tudo isso pra que você pudesse utilizar nesse serviço ou talvez você enviar quando fosse necessário também. Mas a questão é, você teria que enviar ou até mesmo o seu pai ter que enviar e autorizar você a jogar. Se você for olhar pra um lado bonitinho da coisa, parece uma coisa legal. Pô, os pais vão ter que autorizar, se não autorizar o cara a criança não consegue jogar, beleza. Só que como eu disse, aqui entra a questão de privacidade. As informações pessoais ficariam espalhadas em diferentes bancos de dados, aumentando o risco de vazamento, mas também o governo teria acesso a exatamente tudo que você poderia fazer. Se o governo simplesmente disse que aquele CPF não poderia mais entrar, ele não entraia. Então ficaria uma coisa um pouco mais profunda, não é tão simples assim, não é tão raso assim. Porque a gente sabe que interesses mudam, né? E aí cara, pode chegar qualquer pessoa e fazer qualquer alteração e vai poder fazer porque a lei já vai estar sendo aprovada. Então é meio complicado simplesmente dizer, ah beleza, aqui é positivo. Existia também, claro, a questão da burocracia, como eu já falei pra vocês, né? Que qualquer pessoa que precisa jogar qualquer coisa ou baixar qualquer coisa ou consumir um tipo de conteúdo, precisaria necessariamente entrar num serviço pra cadastrar pra poder jogar antes. Então isso seria algo burocrático. Fora isso, claro, também tem pessoas falando sobre bloqueios em massa, né? Que se as empresas não comprissem essas exigências, poderiam ser mutadas em até 50 milhões, ou até mesmo bloqueadas pela Natel. Fora isso também, claro, a concentração de mercado, então apenas empresas grandes poderiam ter estruturas pra adotar esse sistema reduzindo essa diversidade digital. Então o cara assim, é um problema, não é tão raso como eu falei. O que tá se tornando é um controle total do governo sobre tudo que pode acontecer aqui no país. O Reino Unido, como eu disse, já aplica isso desde 2003 com o Online Safety Act. O que tá acontecendo desde 2003 é que críticas pesadas sobre invasão de privacidade e também sobre vazamento de dados e controle do governo têm sido muito alto desde que isso começou lá. Então, vocês acham que o Brasil vai ser diferente? Enfim, é um assunto realmente problemático. Agora, sinceramente, não acho que isso iria afetar a questão de jogos. Não sei até que ponto que o governo iria mexer no mercado, por exemplo, podendo afetar a questão de vendas e questão de impostos e de todo lucro que isso iria gerar no país pra limitar quantas pessoas podem jogar ou não. Não sei exatamente até que ponto isso iria, né? A gente vai ter que claro ver nos próximos meses como que isso vai ser alterado, se o Senado vai aprovar ou não, se vai ter alguma alteração. Mas eu quero muito ver a visão de vocês aqui embaixo. Se vocês acham que o governo iria ou não, pra esse ponto. No fim, claro que a gente quer a proteção das crianças e que todas as pessoas sejam punidas, mas o medo de todo mundo é claro que isso seja usado pra outras coisas. Coisa que é bem comum aqui no Brasil. É verdade. Antes de finalizar o vídeo, eu preciso falar pra você da loja, Forte Games, Playstation 5 e Xbox Series estão em promoção lá com preços excelentes. Cara, não deixa de passar lá. Muita gente pergunta onde comprar a console e é lá, na Forte Games. Lá você não paga fret, o fret é de graça e a via CDEC chega muito rápido na casa e você está protegido também na sua compra porque é através do mercado pago se chama do pagamento mais seguro do Brasil, que te garante também inclusive 9 vezes sem juros no parcelamento. Nenhuma outra loja vai te oferecer isso você comprando Playstation 5 por esse preço. Você não vai pagar nada além do preço do produto. Diferente de outras lojas quando você vai fazer o pagamento, adiciona fret, adiciona juros e muitas outras coisas aqui. Não, cara, eu sei pago que você está vendo aí e com segurança, como eu disse, através do mercado pago. Não deixa de passar lá, Forte Games.com.br, link aqui na descrição, a loja de games mais segura do Brasil. Deixa aqui o seu comentário sobre esse assunto. E também que lá da não esquece de conferir os vídeos que saem recentes no canal. Se você não assistiu o vídeo que saiu anteriormente, eu falei aí sobre o JTAC e sobre as vagas de emprego da Rockstar. Vai lá conferir caso você não tenha assistido porque é muito importante, já que o marketing está próximo de começar o marketing final. Muitas vagas de emprego indicando isso, então vai lá assistir. Está aparecendo a tela para você. Um abraço, fiquem com Deus e até o próximo vídeo. Fui.