 E é uma coisa que eu volto a dizer, chama muito a atenção aqui nos Estados Unidos. Eu vou cometer aqui a inconfidência de dizer que ontem me pediram para fazer um levantamento justamente dos projetos que tem sido discutidos no Congresso Brasileiro com o apoio do governo que atinja umas Big Tech americanas de alguma forma. Olá, é do Carvalho. Melhor canal de corte do YouTube. Eu conto imensamente aqui com o like de vocês que você mande o programa nos seus grupos Whatsapp, esses fatos que nós vamos revelar e entender melhor aqui hoje, chegarem ao máximo de pessoas possível. Então manda o programa para os amigos e manda o programa para os inimigos, especialmente esse, porque seu Paulo Figueiredo show. Então a minha preocupação é o quão atenta está a Câmara dos Deputados, com o atento de estar pelo menos os deputados de oposição a isso. Então a estratégia que eles têm, ela é muito boa porque eles fatiaram e vão enfiando nos projetos de última hora e como eu falei às vezes não tem tempo para essa mobilização ampla que foi feita no PL2630, certo? Por isso que a gente conseguiu derrubar com a sociedade civil organizada, a pessoa nas redes sociais batendo. Então isso do nada a gente pega um projeto que nem é o projeto 2610 que estava duas semanas, 2610-225 que é indução a atos de risco que estava na pauta, tá? E esse projeto quando foi aprovado o requerimento de urgência ele era um projeto até não tão nocivo. Do nada o texto dele era exatamente a votação da inconstitucionalidade lá do Marco Civil da internet era exatamente o que o STF estava fazendo pegar e colocar nesse projeto aqui. E aí se ninguém vê, se ninguém olha, se ninguém percebe, botar um cara lá até mais ou menos bem intencionado para relatar até a bancada evangélica estava dizendo não, mas é pra isso, é pra aquilo. Eu olho, não é bem assim, não é bem assim, né? Daí quando eu estava em pauta eu fiz, retirada de pauta, fui na reunião da liderança do PL para fazer o convencimento. O problema é que a estratégia deles é de última hora colocar os líderes partidários, não sei se alguns não percebem, mas acabam deixando pautar e o Hugo Mota pauta. E o Hugo Mota tem pautado essa questão de restringir a liberdade de expressão na internet, certo? Porque assim você percebe a questão da lei do Felca, a questão que chama e ficou de lei do Felca, nomeada de lei do Felca ali. O tal do Ítalo, aquele cara que usava as crianças lá na rede social, as próprias Big Techs já tinham derrubado a conta dele, tinham derrubado a conta dele e ele conseguiu ganhar no judiciário o retorno da conta dele. Então as leis que existem hoje, elas já podem punir essas coisas que acontecem na internet. Mas se alguém comete um crime e não tem punição severa, é óbvio que vai voltar a reincindir e a fazer de novo. Então é por isso que eu digo, todas essas leis que estão vindo com a historinha de proteção das crianças, com a historinha de proteger a democracia, com umas palavras bonitinhas, elas só têm um objetivo. Sensura nas redes sociais, controle do governo que vai dizer o que pode ser dito, que é verdade ou mentira nas redes sociais. E aí a gente já sabe onde isso vai parar. E eu repito, não adianta falar no Supremo Tribunal Federal se a gente não está fazendo dever de casa dentro da Câmara, porque esse PL8889, que é a regulação do streaming que criou ali um tributo que a gente conseguiu desespiorar, esse projeto PL orientou sim, por exemplo. Eu voltei não. E o PL, meu partido, orientou sim. Então, se um partido que se diz de direita, que é de direita, orientou sim, você imagina o resto, você entende? E muitos deputados de direita que estão em outro partido olham pro PL às vezes pra ver como o PL está orientando pra ir junto com o PL. Então nós somos ali o PL um orientador do que está acontecendo ali no plenário. Mas nunca podemos nos colocar a favor de projetos. Esse tipo é uma vergonha. Às vezes eu falo, eu estava estudando você falar, Paulo, e eu falo lá dentro do Plenário. Tem gente que fala assim, ah, mas vamos a favor, porque nós já vamos perder. Eu não quero saber se nós vamos perder. Eu quero deixar o meu marco, meu registro histórico de que eu perdi, mesmo assim fiz o certo. Eu voltei pelo certo, porque daqui 10 anos, 5 anos ou mais do que isso, nós seremos cobrados. Isso aqui vai ter cobrança lá pra frente de eu não quero estar minha digital ali, de que eu ajudei a tornar o Brasil um país sem liberdade. E o que as pessoas podem fazer nessa direção, ou julho, o que as pessoas podem fazer, o que o PL pode fazer, o que os deputados podem fazer nessa direção pra garantir que esses projetos que a gente não morram uma morte com um milhão de agulhadas, né? Parece isso que está acontecendo. Parece que a cada semana a gente cede um pedaço da nossa liberdade de pressão na câmara e me parece que os deputados não estão com anticorpo suficiente pra derrubar isso. Primeiro, eu acho que cada deputado tem que fazer o seu dever de casa, de estudar e saber o que está votando, né? Mesmo que tenha pouco tempo, eu confesso, como eu falei, tem coisas que chegam em cima da hora e é difícil. Você tem que olhar ali. Você fica, pede pra sua assessoria, assessoria do partido, tem pouco tempo. Mas enfim, eu acho que o PL deveria ter um conteúdo programático, Paulo, dizendo assim, olha só, nós somos o PL, tá? Nós somos o Partido de Direita, então nós não podemos jamais ir a favor, mesmo que a gente vá perder, ir a favor de algo que limita a liberdade de pressão. Olha aqui, nós somos o PL, nós não podemos ir a favor de cotas, certo? Olha aqui, nós somos o PL, porque tem deputado dentro do PL que vota a favor de cotas e que a gente oriente a favor de cotas. Olha aqui, nós somos o PL, nós não podemos ir a favor de, sei lá, se meter, criar mais burocracia pra quem quer empreender no Brasil. O PL precisa de um conteúdo programático e colocar pessoas responsáveis por cada tema, é o que eu vejo, e botar técnicos também ali, acessores, pra auxiliar nesse sentido, que o PL tem direito a vários acessores. Eu acho que é isso que a gente precisa se organizar. Se nós somos um Partido de Direita, nós precisamos estabelecer regras dentro, não pode ter alguém, acho que dentro do partido, querendo votar pra limitar nossa liberdade de pressão, por exemplo. E aí fica atento as pautas de plenário e levar isso muito a sério, como tem pessoas hoje que fazem isso e às vezes não tem tanto braço ou tanto apoio pra fazer isso dentro do partido. Júlia, eu peço a você que sempre que tiver alguma pauta perigosa dessa acontecendo, que você manda pra mim, manda aqui pro João, manda pra gente porque a gente quer chamar atenção pra esses assuntos, porque a liberdade de pressão é um tema muito caro aqui pra mim, é muito, muito caro e é uma coisa que eu volto a dizer. Chama muito atenção aqui nos Estados Unidos. Eu vou cometer aqui a inconfidência de dizer que ontem, antes da reunião que vai acontecer hoje, a gente vai comentar aqui no programa do Mauro Vieira com o Marco Rubio, me pediram pra fazer um levantamento justamente dos projetos que têm sido discutidos no Congresso brasileiro com o apoio do governo que atinja umas Big Tech americanas de alguma forma, esse pedido veio pra mim do próprio Departamento de Estado, então é um assunto que é muito importante pros Estados Unidos também. Então fica esse alerta. Obrigado pela tua participação, Júlia. Mais uma vez, tamo aqui a tua disposição, tá? Tá bom, obrigada por poder expor isso e a gente precisa se organizar porque, como eu falei, o monstro da censura rola a câmera toda semana. Um abraço. É, isso é, não acreditava, um abraço e um beijo grande pra você. Valeu. Olá amigos do canal Olavo e do Carvalho, espero que vocês tenham gostado desse vídeo, assim como eu gostei e resolvi vir aqui e compartilhar com vocês. Lembrando que se vocês gostam desse tipo de análise política e comentários que a grande mídia acaba sempre escondendo da gente, se inscreve aqui no canal pra você não perder nenhum vídeo que vão ao ar todos os dias às 18, 19 e 20 horas de segunda a segunda, ou seja, o canal não para. Então pra você não perder nada, ative o sininho das notificações e se inscreve aqui no canal. Se você quer fazer a sua parte num país melhor, você pode se tornar apoiador do Paulo Figueiredo, esse jornalista que vem fazendo a diferença lá nos Estados Unidos junto com o Eduardo Bolsonaro. Eles fizeram o que 512 deputados e 81 senadores não conseguiram fazer pelo nosso país. Então pra que esse trabalho continue, é fundamental que eles tenham apoio. Entra aqui no link da descrição, pega o cupom Olavo e do Carvalho, que é um presente nosso aqui do canal pra você e se torne um apoiador. Cada pessoa que entra e vira um apoiador faz muita diferença. Paulo Figueiredo não tem apoio governamental e não recebe dinheiro público pra fazer o que ele faz, ele tira do bolso dele. Então se você quer apoiar, tem o link aqui na descrição, tem o nosso presente e com menos de 5 dólares por mês você faz a sua parte. Se você quer se tornar um apoiador ainda maior, fazer mais diferença e poder se comunicar com Paulo Figueiredo tem acesso ao e-mail dele, a uma reunião mensal com os patrões Gold. Você vira patrão no Gold, é 50 dólares por mês e você tem acesso a um grupo exclusivo com pessoas brilhantes e que tem debates de excelentíssimo nível lá dentro. Então não perca tempo, faça a sua parte porque o Paulo Figueiredo e o Eduardo Bolsonaro estão fazendo a dele. Valeu.