 Ontem, enfim, foi aprovado no Senado o projeto para proteger as crianças e os adolescentes. Assuntos que estamos falando desde que saiu aquele vídeo que viralizou do influenciador Felca falando sobre a adultização de crianças e adolescentes. O Senado aprovou, de forma simbólica, o projeto da lei de adultização para proteger crianças e adolescentes em ambientes digitais. Essa discussão que vem ganhando o país, o projeto já era antigo, tinha sido apresentado pelo senador Alessandro Vianni em 2022, voltou a ser discutido depois desse episódio, passou por algumas movidificações, foi aprovado na Câmara dos Deputados, voltou para o Senado, aprovado no Senado, agora vai para as mãos do presidente Lula. Esse projeto cria um estatuto digital da criança e do adolescente, estabelece que conteúdos que violem direitos da criança e do adolescente devem ser removidos imediatamente, após a plataforma ser comunicada pela vítima, por responsáveis ou por autoridades, estão incluídos nessa regra conteúdos de assédio, exploração sexual, incentivo, automotilação e também o uso de drogas, além de outros casos. Pessoas de até 16 anos só vão poder ter contas nas redes sociais caso elas estejam vinculadas aos seus responsáveis legais. Então, não basta dizer que tem ali 16 anos ou conseguiu alguma autorização, a conta vai ter que estar ligada a uma maior idade. Bom, a gente está em contato neste momento com o João Brandi, que é o secretário nacional de políticas digitais e que está acompanhando isso também por parte do Poder Executivo e vai nos ajudar a entender essa história. Olá, bom dia, seja bem-vindo. Boa tarde, já. Boa tarde, Fabiola. Boa tarde, Josias. Boa tarde a todos que nos escutam. Bom, acho que é meio óbvio que Lula vai sancionar. Acho que não há dúvidas em relação a isso. O que há dúvidas é se essa lei é suficiente na sua análise. Olha só, Fabiola, eu acho que nós demos como sociedade um grande primeiro passo. Essa lei aprovada ontem no Senado Federal é fruto de uma articulação muito ampla, uma articulação que envolve um projeto que parte do senador Alessandro Vieira, um senador de centro, envolve o governo, envolve entidades de defesa da sociedade civil, de defesa de crianças e adolescentes, atuaram muito ativamente neste processo, desde a primeira tramitação no Senado, na tramitação na Câmara, depois agora na volta no Senado, e é um projeto que conseguiu um nível de aprovação muito alto. Foi quase unânime, tanto na Câmara quanto na votação final no Senado. Isso ilustra um primeiro passo muito firme, em bases unânimes daquilo que precisa ser feito para aumentar a proteção no ambiente digital. Qual que é a realidade hoje e o que o projeto tenta mudar? Nós não podemos depender só das políticas internas das plataformas que foram se mostrando insuficientes e não podemos depender só de ordem judicial, porque quando a ordem judicial para a remoção de alguma coisa chega, muitas vezes o dano já ocorreu. Então, esse tipo de problema, um problema de garantir algumas ações de prevenção, de precaução e uma ação de legente rápida, que não dependa só dos atuais termos de uso, mas que respeite a lei brasileira, acho que isso é esse projeto garante. Esse projeto também avança num ponto positivo, que é a garantia de que vai ter uma fiscalização desse processo permanente, porque não adianta você depender de vários processos judiciais para que a defesa das crianças aconteça. Ou seja, hoje o problema é no atacado e a resposta quase que nem no varejo. Se a gente não tivesse uma fiscalização e sanção pelo Poder Executivo, como está previsto no projeto, a gente ia manter um pouco essa lógica. Problemas no atacado, soluções no varejo. Acho que a gente avança bem. O que o projeto não alcança? Ele não alcança primeiro, serviços que não sejam direcionados ou que não sejam de provável acesso das crianças. Portanto, aquela ideia de que todos os serviços, onde houver violações à criança e adolescentes, mesmo que não seja um serviço voltado para crianças, elas precisam estar protegidas, o projeto é bastante parcimonioso nisso. Ele tem apenas algumas partes que valem para todos os serviços. Segundo, nós precisamos avançar em outros crimes e outras violações, por exemplo, a questão dos golpes e das fraudes. É uma epidemia hoje no Brasil, afeta a economia do povo brasileiro. Isso é algo que não está previsto ali. Agora, você vai dizer, crianças e adolescentes estão sendo vítimas de golpes e fraudes? Estão ainda que, em geral, via ações voltadas e tentam atacar adultos. Então, acho que é um bom primeiro passo. É a primeira vez que o Brasil vai ter uma regulação do ambiente digital, organizada, sistemática e interessa ao governo que a gente possa expandir isso para outros graves crimes que são cometidos hoje na internet. João, bom dia, boa tarde. Obrigado por ter acertado o nosso convite. Você acha que o projeto do senador Alessandro Vieira, aprovado agora, ele abre portas para o projeto que está sendo gestado pelo governo federal em substituição àquele outro que acabou sendo engavetado na Câmara? A forma como se deu, porque de certa forma houve nesse processo uma regulação de redes sociais. Ou seja, o que as redes sociais podem ou devem fazer para garantir um ambiente seguro para as crianças e adolescentes nesse sentido? Esse caminho aberto, essa forma de regulação do jeito que passou, ela é uma porta para entrar e passar outra, uma regulação mais ampla, como você falou. Temos ainda outras situações envolvendo crianças e adolescentes com relação a ataques em escolas, incitação do suicídio. Temos questão de golpes financeiros, que é um inferno. Mas também temos outros tipos de violações, de violências, que também estão no aguardo de uma regulação. Você acha que esse modelo aprovado, ele pode ser uma porta para fazer com que o projeto que está sendo discutido no governo corra? Ou ainda a gente está muito longe disso? Veja, Sakamoto, eu acho que o projeto aprovado é uma afirmação daquilo onde existiu um consenso de base, que é a proteção de criança e adolescente. Eu acho que, graças ao bom senhor, nós tivemos condição de avançar num consenso que deveria ser básico e que, infelizmente, estava travado por conta de discursos que muitas vezes escondem interesses comerciais ou políticos. Acho que a ideia de uma regulação mais ampla me parece que esse processo ajuda a gente não ter tabu e que a discussão possa ser feita abertamente, a partir de diferentes visões de mundo que estão representadas no Congresso, a partir da diferente ênfase, quer dizer, para alguns atores golpes e fraudes parece não ser um tema muito grave. Para nós é, para alguns atores, a questão do racismo nas redes ou a questão de outros crimes graves hoje, de violação de direitos fundamentais, não tem que ser lidados com proteção maior. No nosso caso, a gente entende que sim. Então, conseguiu-se um quase consenso em relação a criança e adolescente? Acho que isso permite que a gente faça os debates seguintes sem tabu. Se isso abre ou não espaço político dentro do Congresso, acho que aí é um outro debate. O Congresso tem sua agenda, nós respeitamos a ação do Parlamento, obviamente esse tema já está em diferentes abordagens no Parlamento e que o governo interessa, o que interessa ao governo nesse momento é promover um debate justamente sobre proteção de direitos e sobre segurança no ambiente digital. Então, se a gente puder pautar a coisa e entrar numa conversa séria sobre isso, eu tenho certeza que a gente pode ter resultados que avançam na direção da proteção dos interesses da maior parte da população brasileira. Na prática, nós estamos enfrentando um grande problema, que é a criminalidade nas redes sociais, de formar uma fatiada. Entramos, eliminamos uma primeira fatia, vamos proteger agora as crianças. Agora, até a proteção de crianças e adolescentes vinha sendo barrado por um valitudo ideológico que retardava isso aqui e ficou ali paralisado por três anos. E o que eu queria lhe perguntar é, esses projetos que o governo vai enviar, um, dois, para tratar de regulação desse ambiente digital, o que é que eles têm de diferente em relação àquilo que se discutia, àquilo à proposta que estava muito avançada e que acabou na última hora sendo engavetada, o que é que há de diferente aqui que pode dar algum otimismo em relação ao avanço do debate? Ou vai tudo muito parecido, vai chegar lá esse pedaço do legislativo que confunde proteção na rede social com censura, essa falsa alegação de que se está pretendendo eliminar a liberdade de expressão, que é que há de diferente aqui que vai inibir esse discurso oportunista? Veja, infelizmente, discurso oportunista vai acontecer em qualquer cenário. Se a gente lembrar, esse projeto 26-28 que passou ao campo da extrema-direita ou mesmo o campo que costuma se colocar contra esses projetos, teve que se dobrar. Primeiro veio com um discurso como se a gente estivesse promovendo um projeto que tinha violação de liberdade de expressão quando a gente estava falando de crimes contra criança e adolescentes do outro lado. Então esse oportunismo vai sempre acontecer. A abordagem que o governo está pronto para apresentar é uma abordagem de proteção e segurança no ambiente digital. E acho que essa é uma abordagem também que tenta apostar num caminho mais consensual, mais amplo. Também não adianta a gente fazer um debate que sofre do mesmo tipo de tensões que a gente viveu no ambiente anterior, no tema anterior. Então aqui não tem um foco, por exemplo, em desinformação. A não ser quando a gente está falando de fraudes. Fraude, você pode falar que é uma desinformação, uma fraude que na verdade está te levando para um site para te arrancar dinheiro. Mas aqui é porque ela já é um crime. Você tem um crime de fraude. Você tem um crime de uma série de crimes hoje de listos que houve uma decisão do STF de que devem ter um tratamento específico nas redes de atuação imediata após notificação. E é nessa direção que o projeto do governo vai, que é muito alinhado com a decisão que houve do STF sobre o artigo 19 do Março Civil da Internet. De outro lado, há um tema de concorrência, de competição econômica daqueles agentes que são relevantes no ambiente digital. E a gente também entende que dá para avançar nessa direção e poder proteger e promover a competição nesse ambiente, fazendo com que mais atores possam oferecer melhores serviços, serviços mais interessantes para o cidadão e para os usuários.