 Nossa jornada começa com a história deste menino de olhos tão marcantes. Ele nasceu em Londrina, no interior do Paraná, e hoje mora aqui em São Paulo. Ficou conhecido na internet pelo humor, pela forma inteligente de ir de sinismo. Mas neste ano resolveu usar a própria voz para falar sério, algo muito sério. Seja bem-vinda essa é minha casinha, que é a vontade. Com licença. Olha, já deixou aqui um pãozinho de queijo lá com as pães. Hoje eu lasco as comidinhas aí. Obrigada. É humilde, mas é de coração, viu Sandra? Gente, que ele tem de tamanho, ele tem de dorsura. Obrigada. Assim, entre timidez e afeto, começamos a conhecer o jovem por trás do fenômeno. A Lígia de Alimigina você pode se descobrir uma nova pessoa todos os dias. Isso não é incrível. Eu vende um lugar de ansiedade social, onde eu era uma pessoa muito calada, muito quieto. Na minha infância eu não falava nada, não conversava com as pessoas. Eu era um cara muito recluso. Eu colocava as minhas opiniões, falava o que eu penso, colocar minha personalidade, o meu humor. Acho que foi daí que eu concebi o nome, para me comunicar com o mundo afora. Ação Riozinho, hein? Hoje, Felipe Ofelta é um dos influenciadores mais acompanhados do Brasil. Mas no meio de tantos vídeos, um assunto começou a incomodar. E pronto. Você precisa ver isso daqui. É uma das coisas mais estranhas que eu vi esse ano. Uma câmera, uma ideia e a coragem de expor uma realidade. Um vídeo do Felca fez o Brasil olhar de frente para a exploração sexual de crianças e adolescentes nas redes. A denúncia saiu das telas, atravessou a internet, chegou ao Congresso e se transformou em ação. Uma lei de impacto nacional.