 Ele pisou na Globo, já era, só os despertos sabem, ali já era, ali já era, ali já tá Mafia Casariana, já estão as 12 famílias, a Globo é a sede do satanismo no Brasil, minha toa, que é o olho, o olho que tudo vê, né? Então, daí ele já não sai mais, então, daí já vão performar ele para uma possível carreira na política, para uma possível carreira global, logo ele tá sendo chamado, escrevam isso, escrevam, guardem esse vídeo, tá? Logo ele vai estar sendo chamado para a Skates de Humor, programa de Luciano Rook, e daí ele já vai decolar, porque a sede da maçonaria, judaico brasileira, está dentro da Rede Globo, é um grande portal ali, inclusive. Então, daí já era, ali já acabou, e a tática foi muito bem elaborada, né? O Italo Santos ia rodar essa informação vazou de dentro do DMP, e ele criou a pauta em cima, já sabendo que o cara ia ser preso, e tá tudo feito. Então, é isso a gente faz, para poucos, eu joguei aí os prints, vocês viram, até salvaram, já tá rodando na internet, salvaram o print do menininho lá, coitado, foi uma vítima dele, compartilhou foto da criança pelada no Twitter dele, e se eu fosse a mãe ou pai dessa criança, eu tentaria achar essa criança para processar o Felca, compartilhar o menininho pelado, falar meu público, enfim. Mas para a gente fazer isso, o movimento tem que ser muito grande, e nunca vai ser grande, a verdade é para poucos. E eu também compartilhei os prints da própria assessora do Felca, defendendo pedofilia, e ela é ocultista, tá? Provavelmente ela segue uma variante de dermatismo mais corrompida, pelo que eu vi no perfil dela, inclusive está escrito hermetic, ela tem umas fotos meio de Pombagira, meio de Babilônia, de vermelho, falando sobre luxúria, então ela me bloqueou essa assessora do Felca, mas é a talia dos prints lá que vocês viram.