 João de Deus, bem-vindo aqui ao programa Olho Vivo na TV e na rede diário. Boa tarde. Boa tarde, Zaneto, boa tarde, Priscila, boa tarde às pessoas que nos assistem através desse PUD e emissoras e também nos escutam. Um prazer voltar aqui. Eu me coloco à sua disposição, à disposição das pessoas que estão nos assistindo e nos ouvindo para a gente debater esse tempo tão pulsante nesses últimos dias em todo o Brasil e não se fala de outra coisa. Exatamente. João de Deus, é a minha primeira pergunta. É relacionado justamente ao Estatuto da Criança e do Adolescente, que nesse ano chega há 35 anos de história e protege os menores, os vulneráveis e garante o direito das crianças e dos adolescentes. Trazendo luz justamente a esse tema, que é a adultização de crianças e adolescentes, o próprio Influência Eufel, que ele denunciou no último final de semana, citando inclusive o caso de um cajazerense, o Ítalo Santos, que divulga imagens nas redes sociais impróprias com conteúdo de sexualização envolvendo crianças e adolescentes. Eu lhe pergunto o que é que o Código Penal já prevê de punição em casos de exploração e sexualização de crianças e adolescentes? Eu me deixe pontuar uma situação e fazer uma crítica de quem é advogado, professor universitário, ter uma certa experiência na área, sou pai também, sou filho, sou tio de meninas e de meninos, crianças e adolescentes. E acho que, infelizmente, o Brasil vive de épocas, vive de modas e se inventou mais uma moda. Não sei se chama de moda felca, ou se chama a moda da adultização, ou se chama o direito penal que está agora em moda nessa questão depois desse vídeo que foi publicado por esse youtuber. E eu lamento muito. E as pessoas se aproveitam, eu não quero aqui nominar mais os nossos políticos, as entidades, os órgãos se aproveitam de tudo isso para gerar uma divulgação. Se os senhores não sabem, desde 2022, Tramí estava lá no Congresso Nacional, um projeto que ele inclusive já aprovado pelo Senado, estava repousando na Câmara e se aproveita desse assunto para tirar daquela obstrução que se fazia lá e já se cria uma nova moda. É tanto que desses últimos três dias para cá, pelo que me consta do último levantamento que fiz agora pela manhã, mais de 30 projetos de lei só em nível federal, se me trata e apresentou agora um projeto de lei aqui estadual aprovado na Paraíba, ainda tem um projeto de lei que foi enviado pelo Executivo, o presidente Lula Montanuccio, isso, uma entrevista, estaria enviando hoje. Então, é muito modismo, muita coisa que se aproveita de momento, sabe lá com que motivo, inclusive já tem investigações acontecendo há meses, mas só agora elas foram desencadeadas com mais velocidades, com decisão judicial, com requerimento disso, com bloqueio daquilo, com bloqueio de outra coisa, enfim, eu lamento muito porque essa atuação, a saudada de momento às vezes ela não gera o que a gente espera de ter das pessoas que nos representam, especialmente algo de muita qualidade, fazer lei, escrever lei, determinar através de lei não é fácil, por isso que tem um termo popular que as pessoas usam da brecha da lei, do espaço que uma lei dá na sua interpretação e o que me lamenta essa questão do direito da moda. E aí entra numa propulsão no Brasil, não se fala de outra coisa depois de um vídeo. Uma outra coisa, precília, para você que é mulher, quantas mulheres falaram sobre a importunação, quantas mulheres falaram do objeto que ela era transformada, quantas mulheres vinham denunciando isso, dessa violência de higiene que foi preciso um homem chamar a atenção do Brasil todo. Então tem coisas que às vezes eu fico pensando, Zanetti, demais pessoas que nos assistem, não é que as coisas rapidamente acontecem, mas o que eu quero lhe dizer é que está na moda esse assunto, não se fala de outra coisa, e nós vamos tentar enfrentá-lo aqui da melhor forma possível, fazendo a pontuação que eu acho necessário, mas também fazendo as devidas críticas, inclusive uma crítica de que, por exemplo, nosso Códio Penal é de 1940, de lá para cá nós temos quase 200 leis que reformam o Códio Penal e a violência só faz recrudecer, só faz aumentar, não se tem uma solução, uma solução definitiva, porque isso é muito de momento. E aí chegou era algo que era imaginável, de coisa que a internet é um serviço especialmente do Brasil muito barato, se tem acesso por quase nada, seja pela mensalidade se paga muito barato para se usar em casa ou em comércio, ou para você ter até acesso de forma gratuita em entidades públicas, universidades, então é um vasto campo gratuito e acessível para todos e se imaginava que em algum momento esse alerta da população, esse clamor da população se chegaria para se ter algo mais específico. O que eu posso lhe dizer no levantamento geral? Nós temos sim uma legislação que já protege especialmente as crianças e os adolescentes, entre elas a mais conhecida, o Estatuto da Criança da Adolescente, tem previsão também de crimes no nosso Código Penal e é preciso analisar cada caso para a gente ver em que pode ser adequar. Eu pontuo, por exemplo, que acho que em 2008, 2008 o ECA passou também por uma reforma criando outros dispositivos e tratam, inclusive dessa história, dado o uso do menor criança ou adolescente, por qualquer meio de comunicação, para o fim de praticar ato libidinoso ou qualquer ato que possa ter um cunho sexual. Então nós temos uma legislação, agora nós não temos nada específico, é verdade, nós não temos nada específico, especialmente depois dessas Big Techs, porque tem duas frentes a se verificar. Uma frente da questão do cunho sexual, o que é que você tem feito da exploração de crianças e adolescentes contra isso? Mas muito ao lado disso está a questão financeira, o fator é conom. Então se mistura duas bombas, dinheiro com sexo, o fator comercial de monetizar com a utilização de crianças e menores como cunho sexual. Então não se tem nada muito específico, talvez para isso que se está caminhando e eu vi uma voz muito prudente ontem, de um psicólogo falando na Band News, ele dizia o seguinte. Eu estou vendo todo esse clamor, mas imagina que esses 30 projetos vão tramitar no Congresso Nacional, não vamos chegar nunca a canto nenhum. A minha ideia, a minha sugestão, na verdade, adotando o que eu vi, seria a compilação de todo esse projeto, não só num grupo de trabalho, para a gente ter em breve uma legislação específica com várias frentes. E a gente tem que ter responsabilizando pais, mães, tutores e pessoas que cuidam de menores, os educadores desses menores, a limitação de um tempo de tela, qual seria a idade, tem um estudo, tem algo que possa, o incentivo de atividades ao ar livre e não o privilégio de tela, porque antigamente se brincava de bila, de pião, de pipa e de qualquer outra coisa e hoje o privilégio é para uma tela e não para algo que possa ser feito ao ar livre em contato com outras crianças, daí que acertadamente, a gente também tem que alogiar, nós temos uma legislação nacional que proíbe o uso do celular nas escolas, mas ali só são 4, 5 horas e o resto do dia a criança, o adolescente, se o pai não conta e fica livre e acho que tudo isso tem que ser revista porque, repito, nós temos sims é, e Priscila, uma legislação já bem sistematizada, mas não algo específico e se ainda nessa questão da monetização e dos atos sexual, gerar um crime da prática de qualquer ato e de não se tem até a possibilidade de se chegar ao estupro de vulnerável, que também falta atitude, com uma pena bem mais dura, bem mais séria, podendo chegar até 15 anos, já está previsto na legislação brasileira. Vamos esperar o que é que exatamente se pode trazer de bons frutos de tudo isso, e não é possível que algo que esteja em tão comentário, tão na moda não possa gerar para todos nós pais, irmãos, professores, para a imprensa, para a sociedade, é uma lei mais específica que responsabilize e que organize esse grande campo chamado internet acessível, gratuito, mas uma terra meio sem lei, é algo que se pode fazer e tem se feito muito com ela. Realmente a internet ela acaba sendo um campo ali muito vasto e aberto, quando a criança ela tem acesso desde cedo, desde jovem a esse espaço, é muito perigoso. E agora eu pergunto para você João de Deus, qual é o papel do Conselho do Tellar em casos como esse e o que pode ser feito? O Conselho do Tellar é um órgão permanente e independente, a legislação trata até como órgão autônomo, ele deve atuar em conjunto com o Ministério Público, em conjunto com o Poder Judiciário, e primeiro passa pela questão de estrutura, qual é a estrutura que cada um dos Conselhos do Tellar tem Brasil afora? Há uma estrutura que permita que o Conselheiro possa trabalhar, se sim ele tem sim uma responsabilidade institucional, porque lá exerce o mandato, presta um compromisso de adotar as medidas que possam proteger a criança e a adolescente. Identificando a prática de qualquer ato abusivo, de qualquer ato de violência, é dever o Conselho do Tellar atuar, agir e acionar a estrutura de polícia civil, acionar a estrutura do Ministério Público, acionar o Poder Judiciário e tomar as providências todos. Não só naquela possibilidade de se fazer internamento, uma conversa, um contato, um aconselhamento aos pais, o nome até parece ser isso, mas é um Conselho de Orga, é um Conselho que é formado por pessoas que têm o dever institucional, enquanto exerce o mandato de adotar todas as medidas de proteção, todas as medidas que devem ser feitas em favor da criança e a adolescente. E aí, tem prática de instauração de um procedimento perante o Conselho do Tellar e observando neste procedimento a prática de crime ou qualquer ato abusivo contra a criança e a adolescente, o Ministério Público tem que ser acionado, a polícia tem que ser acionada e isso deve chegar ao Poder Judiciário. Tem sim agora, deve ser e deve se ver a questão da estrutura de cada um dos conselhos. Eu vi até uma Conselheira de Cajazeiras falando recentemente sobre esse caso, dizendo da dificuldade de agir, porque havia uma complacência dos pais, dos menores, que diziam que tinha uma autorização para que as crianças participassem dos vídeos e tudo mais e ela até relatou essa situação. Eu me reservo a não opinar porque não conheço especificamente o procedimento, mas pelo que dá a entender, pelo que foi divulgado na imprensa, isso já vinha sendo o alvo de uma investigação no Conselho do Tellar, todavia com toda essa dificuldade de proceder à apuração e até responsabilização de quem eventualmente tenha praticado qualquer ato, qualquer crime abusivo, sexual ou de qualquer tipo de violência contra a menora da adolescente. Jô de Deus, inclusive ontem a gente repercutia a própria Conselheira, a socorro Pires, que disse que a declaração dela não foi bem compreendida, porque o Conselho na verdade denunciou, recebeu denúncia e encaminhou ao Ministério Público, como você mesmo já havia explicado esse trâmite, o Conselho do Tellar encaminha a denúncia para o Ministério Público. Eu lhe pergunto, muito se fala agora desse caso Vítalo Santos da possível omissão dessas entidades a começar do Conselho do Tellar e também para o Ministério Público, eu lhe pergunto, essa demora toda, embora o conteúdo fosse público, qualquer pessoa tivesse acesso a esse conteúdo publicado pelo Influencer, ouve na sua opinião omissão do Conselho do Tellar ou do Ministério Público local? Bom, eu não consigo lhe dizer exatamente se houve qualquer ato de omissão, de forma específico e pontual, porque eu preciso ser muito responsável, aqui nós estamos falando por entidade muito séria, que é o seu programa, que é os seus ouvintes, toda a sociedade que nos assiste, mas assim o que o Conselho do Tellar tem que fazer é diante da comunicação de um fato e verificando lá qualquer ato, abusivo ou de violência ou de crime, deve encaminhar essa denúncia e aí imagina o que devem ter feito e cabe aos órgãos que são constituídos por lei a partir da Conselho Federal, como a Polícia Judiciária e o Ministério Público, no primeiro momento, investigar e o Poder Judiciário, no segundo momento, julgar. O que me consta é que já havia uma investigação desde novembro do ano passado sobre esses vídeos, mas agora tudo se apressou um pouco mais depois dessa denúncia do Influencer, do YouTube que apresentou essa situação, inclusive o vídeo muito bem construído, muito bem editado, acho que são 50 minutos de vídeo, não entende quem não quer e eu até me impressionei, Zé e Priscilia, porque não tinha, como eu não seguia e não vi esses vídeos, eu me impressionei com uma questão lá daquela combinação que ele faz tratando os algoritmos, tratando do aparecimento, como é que esse vídeo consegue aparecer e como é que ele consegue de certa forma dissimular num vídeo que aparentemente é normal, mas tem um cunho que está travestido lá por trás. Então eu não consigo dizer se houve a missão, o conteúdo era público, como bem pontua você e há algo que se percebe agora é uma certa pressa de cada órgão tentar ali aparecer e justificar para a sociedade o que tem sido feito e aí nós somos surpreendidos a cada hora, a cada momento com o bloqueio disso, com a notícia daquilo, com a decisão de um ajustamento de um procedimento disso daquilo outro que tem caminhado sobre esse caso que envolve um Influencer aqui de Cá Jazeira, mas que certamente vai desaguar em outras pessoas que estão participando ou que tem um participado ou que tem um divulgado algo parecido. Não é tão constratado em uma missão, mas é meio que estranho essa demora toda, certamente isso também depende do que se está investigando, da propulsão, porque às vezes essa cadeia de investigação ela vai aumentando, você consegue uma escuta telefônica hoje que envolve em duas pessoas, mas depois no diário você fala de mais outra, então essa escuta amplia para e aí exatamente eu não sei em que peste essa investigação, se tem escuta telefônica, se tem quebra de sigilo telefônico, quebra de sigilo bancário e tudo mais, é preciso a gente ver para a propulsão dizer, mas o que me estranha é só é que já tinha investigação, mas que só apareceu efetivamente após a divulgação do vídeo de Felca. Júlio de Deus, em relação a esse caso em Dítulos Santos especificamente, o que diz é que ele tem autorização de todos os pais, todos os adolescentes que vão para a casa dele os pais autorizam, ele tem isso judicialmente assinado por todos os responsáveis pelo pai passando para ele a responsabilidade, nesse caso específico, se ele está ali com aqueles adolescentes, aquelas crianças com a autorização dos pais, nesse caso os pais eles podem ser responsabilizados também? Eu gostaria de aproveitar para acrescentar, nós temos uma outra personagem central que é a Camilinha, digamos que é aquela que mais aparece no perfil do Ítalo Santos desde o início, há quem afirme que ela é emancipada, ela tem essa liberdade de morar inclusive com o próprio Ítalo Santos e aí eu lhe pergunto, os pais dessa jovem, a Camilinha, eles estão isentos pelo fato de ela estar emancipada, eles estão isentos de por exemplo uma possível punição por infringir por exemplo a lei os pais que assinaram esse documento que emanciparam essa adolescente, eles estão isentos ou eles podem ser punidos? Bom, muito boas duas perguntas, dá para a gente apresentar uma série de coisas, primeiro a responsabilidade do pai ou dos pais é uma responsabilidade originária, é desde o nascimento, o termo mudou antes chamava-se pátrio poder, hoje é chamado de poder familiar, então pai e mãe conjuntamente ao mesmo tempo, mesmo que sejam separados, divorciados, eles têm para os seus filhos um poder familiar de vigilância, de educação e isso pode gerar responsabilidade criminal ou civil e o pai portanto tem inicialmente essa responsabilidade. Isso não se retira, mesmo que eventualmente um pai possa assinar um documento liberando a participação do seu filho em alguma situação de vídeo, em alguma coisa, o que aqui geralmente acontece, por exemplo, uma agência de propaganda contrata a participação de um bebê para participar da propaganda de uma frauda descartável, como o bebê não tem ainda a maioridade, é preciso que os seus pais autorizem por escrito para aquela participação, quando uma criança ou adolescente vai participar de uma novela lá em qualquer entidade, é preciso que os pais leiam um documento autorizando a participação daquela criança ou daquela criança ou adolescente. Agora, se o produto que vai ser entregue tem ato libidinoso, tem cunho sexual, tem uma mercantilização, tem qualquer coisa que possa agredir os direitos, a proteção da criança ou adolescente, eu entendo que os pais são corresponsáveis e mantém a sua responsabilidade, até porque antes da pessoa que está praticando isso com a criança, a primeira responsabilidade são dos pais que devem educar, criar, vigiar, dentro daquele cuidado que se tem, que se tem conhecimento e algo que é muito natural, não precisa estar em codo, não precisa estar em lei, o pai, a mãe, naturalmente sabe como deve cuidar dos seus filhos. Outra coisa bem interessante de pontuar é que essa questão da Camilinha, acho que foi isso o nome que você tratou, que ela tem uma emancipação civil, a emancipação é apenas para os atos da vida civil. Então, eu emancipo um filho para ele iniciar a questão de um curso superior, eu emancipo um filho para ele participar de um negócio, de uma empresa, mas essa emancipação civil não abona a prática de qualquer crime. Então, mesmo que essa criança tenha por parte dos seus pais uma emancipação, isso não retira a responsabilidade criminal se eventualmente ela esteja participando, praticando e envolvida em qualquer crime que esteja praticando. E de tudo isso, para terminar, a minha opinião, tem um grande fator, tem um fator econômico. O que a gente mais vê hoje na internet são aquelas pessoas que nadam, tinham pela internet, se consegue monetizar, crescer, ganhar seguidores e ter dinheiro. Então, quem ainda não conseguiu fica com aquela inveja boa de quem já está na frente e tem esse fator econômico, de que geralmente se envolvem pessoas que são vulneráveis, pobres, que se têm uma ideia de que através disso vai se ganhar um dinheiro, vai se ganhar uma melhor condição, vai se ganhar um carro, uma moto, uma casa, uma condição melhor e mais digna de viver e talvez por isso as pessoas permitem a participação dos seus filhos ou mesmo que não permitam textualmente praticar uma certa omissão. Ficam ali calados, assistindo sem anunciar a prática de qualquer ato que esteja sendo feito. E isso aí, pela quantidade de crianças e pessoas envolvidas, é o que se percebe que pelo menos os pais têm conhecimento e são de certa forma omissos, permitem, não denunciam porque acredito, não tenho essa prova concreta, mas deve ter algum interesse circundando ali, especialmente o interesse financeiro que está sendo tratado. E uma última coisa, disse que era a última, mas agora efetivamente a última, é eu não conheço o teor dos vídeos, inclusive os vídeos que vi quando o Felca mostrou, eles estão embaçados e ofuscados o rosto e o que, os atos que as crianças fazem, eu não conheço e assim eu também, Priscilia Zé, eu preciso olhar isso com muita reserva, né? Atirar é muito bom, né? Eu como advogado gosto de falar depois de esperar, de ouvir a parte acusada, esses vídeos todos serão um palco de uma investigação e de uma ação judicial, então vídeo por vídeo, situação por situação, precisa ser analisada com calma, concedendo a cada um direito de defesa, porque quantas vezes a gente não viu uma acusação infundada e lá na frente a pessoa consegue demonstrar que não tinha culpa, que não tinha responsabilidade, né? E aí eu quero ver se lá na frente quando ele for absolvido vai ter toda essa estrutura, toda rede nacional, todos esses espaços de TV e de imprensa dizendo que olha, vamos agora aqui com responsabilidade, no restabelecimento da verdade, ler a sentença, ler a decisão, então eu olho muito com muita reserva, não sei se por esse meio instinto de ser advogado, de ser defesa, falar depois, de ponderar, de ouvir a pessoa que está sendo acusada, então é preciso dar tempo ao tempo, eu não estou aqui acusando absolutamente ninguém, nem vocês, nós estamos aqui comentando fatos que estão acontecendo, mas é preciso também que a gente entenda que por trás disso tem um cidadão, né? Que é daqui de Cajazeiras, tem outras pessoas envolvidas e é preciso se respeitar o direito de defesa, o contraditório, a outra versão, a antítese e não estar ali apenas chutando, batendo, acusando, entrando na onda e entrando na moda de que já tem uma culpa antecipada, não, não é assim, isso precisa e inclusive o poder judiciar acredito que vai agir com muito cautela, com muito cuidado para julgar as situações porque envolve um fato que é público, mas pessoas, seres humanos que devem estar sofrendo com tudo isso. Joãozinho, ontem à noite a justiça determinou a suspensão das redes sociais, né? Bloqueou o acesso do Italo Santos às redes sociais, a justiça também determinou que as crianças elas deixassem o convívio com o Ítalo para retornar ao convívio com seus familiares e eu lhe pergunto até agora, Ítalo Santos não se pronunciou, primeiro porque ele desatevou temporariamente as redes sociais e nem tão pouco através da imprensa ele se pronunciou acerca de toda essa investigação e eu lhe pergunto do ponto de vista jurídico o que pode acontecer a partir de agora? A gente sabe que ele está na mira do Ministério Público da Paraíba, a justiça também já se manifestou em relação a esse caso, mas eu lhe perguntaria, acho que é o que todo mundo está perguntando agora, o que pode acontecer com Ítalo Santos? Bom, eu não conheço a investigação, mas falando de forma genérica pela minha experiência essa investigação ela vai ela vai caminhar em dois campos, se houver a prática de crime vai se abrir uma ou tantas quantas ações penais forem necessárias e ele será palco de uma denúncia, será alvo de uma denúncia e terá o momento de se defender, de apresentar a sua versão, os seus documentos, os seus testemunhas e ao final vai sair uma sentença, se ele praticou o crime ou se ele não praticou o crime sendo absolvido. Imagino também que o Ministério Público diante desses pedidos que já está bloqueando redes sociais, bloqueando a própria empresa já foi bloqueada lá, foi descredenciada da lotepe e de outras situações ela também o Ministério Público vai atuar na área de operação com a possibilidade do ajustamento de uma ou de tantas quantas ações cíveis forem necessárias para esse bloqueio inclusive podendo alegar o que a gente chama de dano moral coletivo, requerendo um ressacimento dos danos que eventualmente tem o sítio praticado à sociedade e aos menores é com a possibilidade de esperem de bloqueios de valores de veículos de patrimônio para ressacista na frente. Não também não está afastada a possibilidade no curso da investigação é ter ações de busca e apreensões, aquelas famosas que a gente vê a polícia chegando portando um mandado judicial de busca e apreensão de objetos de computadores de celulares de outras situações inclusive também pode ter sido requerida a prisão eventualmente de alguma pessoa e é preciso dar tempo ao tempo. Então essa essa essa atuação e as ações que virão elas podem ser tanto na área criminal diante da prática de um crime com a possibilidade de uma prisão atesipada ou somente posteriormente com a condenação ou na área civil para se buscar bloqueios de redes social para se buscar bloqueios de outras situações para se pedir a fechamento de empresas que estejam se vindo a essa situação e a possibilidade de bloqueio de valores de patrimônio para se buscar um ressassimento futuro é isso que eu imagino e repito falo sem conhecer a investigação e tenho também a liberdade de falar porque não sou advogado de nenhuma das partes envolvidas por ninguém se procurado e éticamente eu posso assim falar se tivesse procurado no convite da sua entrevista eu declinaria porque não me caberia que está tratando de casa que eu estou participando efetivamente dessa situação eu não participe de nada até agora perfeitamente mas você falou uma coisa que particularmente me chamou a atenção que é em relação às redes sociais a gente tem hoje um campo muito baixo das redes sociais é um espaço ainda que precisa ainda ser estudado que é aberto acessível e gratuito para todo mundo e aí eu pergunto a você em relação à divulgação desses conteúdos nas redes sociais para chamadas big tags alguma possibilidade porque no vídeo do fel que especificamente ele traz a facilidade onde o algoritmo ele conduz ele condiciona aquela conta ele cria uma canta nova do zero e aí é pelos seus gostos ali os seus likes e seus comentários nessa conta que ele cria especificamente para fazer esse teste o algoritmo condiciona aparecer apenas imagem de crianças em cinco minutos em cinco minutos ele consegue fazer isso e são imagens que são inocentes para pessoas como nós que não somos criminosas inclusive a gente comentava isso ontem mas existe uma rede de pedófilos dentro da internet que estão escondidos na no submundo eles estavam na depo mas hoje estão nas outras redes sociais está grante que toque enfim em diversas redes sociais e que usam esse algoritmo para voar para poder ter acesso a esse conteúdo para ter acesso a essa troca de conteúdo de crianças que são conteúdos imagens inocentes são crianças se divertindo brincando praticando esportes são realmente imagens inocentes mas que acaba condicionando e levando para esse outro lado criminal dentro dessas big tags há uma responsabilidade para essas plataformas eu acho que tem uma responsabilidade sim é e o que se espera é algo mais específico que eu estava até pesquisando para para vir aqui tratar com vocês e vi que o Conselho Nacional dos direitos da criança adolescente é de tomar resolução chamada resolução 245 acho que é algo já bem moderno e que consegue caminhar para essa responsabilização agora diante dessa é a questão desse assunto o que a gente espera é uma política nacional de proteção das crianças adolescente quando essa questão desse campo da internet né eu entendo que tem responsabilidade e entendo que é nós não vivemos sem internet e o diado certão não vai poder perder o instagram você não vai poder perder a sua mídia é através de uma de uma rede social não é isso que nós não podemos dar ponto mas eu acho que deve ter uma reada equação desse novo modelo de negócio as as as big tags as plataformas as redes sociais devem se manter mas se mantendo é com uma preservação de não abusar de não violar qualquer direito de criança qualquer direito da adolescente isso que eu imagino né não é uma tarefa fácil porque é um campo é acessível gratuito né é estimulador né quem é que não que não que não vê hoje na na na calçada de um bairro desse periférico as nossas senhorinhas sentadas numa cadeira de balanço olhando um celular isso sem mais um celular entre si pessoas lá com 60 70 anos de idade quem não imagina hoje chegar em qualquer sítio que não tem lá uma antena da internet e as pessoas se comunicando é mandando a aldus falando com o filho que está em São Paulo usando dessa vitia mas então isso é algo que estimula encanta é faz com que as pessoas usem cada dia mais e nós não queremos limitar isso mas esta este caso tem que ser o uso regulamentado com algo mais específico prevendo punição prevendo condutas administrativas prevendo crimes e prevendo um novo modelo de negócio que modelo é esse que prezevem a os direitos da criança direitos da adolescente porque lugar de criança na escola lugar de criança sendo educado pelo seu pai pela sua mãe lugar de criança tendo estímulos e os bons para usar na sua na sua juventude e no período de adulto não está sendo e simulado com tudo isso eu também precisa me me pressionei não sabia confesso sou talvez é muito rude ainda nessas inteligências artificiais nessas plataformas todas nessas nessas coisas toda internet eu me pressionei com o vídeo no momento que ele mostrava como é que rapidamente consegue fazer aquela transversão e ao que para nós é inocentes da internet parecia ser normal algo que parecia ser muito simples tem toda essa essa essa situação abusiva travestida que demorava até perceber então é realmente é é é é é absurdo né realmente é o que chama a preocupação e vamos ver agora se a gente consegue diante disso que chegou na moda é a gente ter uma política nacional uma legislação nacional uma só legislação séria dura para responsabilizar pais educadores responsabilizar qualquer pessoa que que tenta e abusar tenta praticar um crime e responsabilizar também as plataformas porque eu entendo que tem responsabilidade já da hora já tem responsabilidade agora se imagina com a legislação mais específica essa responsabilidade pode ficar mais clara mais evidente para que é esse novo panorama de respeito a criança da internet posso verificar no Brasil