 sabe qual que é a vantagem de se ter um propósito de vida? É que ele se torna seu norte, ele se torna sua bússula. Você precisa tomar algumas decisões na sua vida a todo momento, todo instante você precisa tomar decisões. Será que eu foco um pouco mais em meus amigos, será que eu foco um pouco mais na minha família, será que eu foco um pouco mais em ter um trabalho estável, ou curtir um rolê, ou seguir uma carreira artística? Você tem que tomar várias decisões. Quando você tem um propósito, um motivo para se viver, você usa aquilo como um guia para suas decisões, ou seja, o meu propósito é ser um médico cardiologista, por exemplo. Então será que eu vou no rolê, ou será que eu vou ficar estudando hoje? Eu ficar estudando. É o propósito que vai guiar as suas decisões, então você tem que sentir no seu coração o que você quer para a sua vida, o que você quer. A partir do momento de você entender o que você quer, você vai tomar as escolhas corretas para você ponderar as opções de forma mais acertada, porque faz sentido para você, porque a verdade é que não existe jeito certo de se viver. Não existe. Quem fala assim, ah, mas só tem pessoa que fica no rolê o dia inteiro, não trabalha, tem pessoa que trabalha a semana inteira para gastar tudo final de semana, e se aquilo fizer sentido para o propósito de vida da pessoa, ou para o senso de existência que a pessoa tem, a pessoa acredita que aquilo faz sentido para ela. Aquilo não é errado, necessariamente. E viver fazendo coisas mais virtuosas, for pensar, ou coisas que você pode entender, que talvez tem mais valor moral, mais nobres, também não é certo. Porque tudo depende do indivíduo. O que faz sentido para você? É por isso que você tem que se conhecer, né? Todas as filosofias apontam para isso, né? Conheça a si mesmo. Conheça a si mesmo. A partir do momento que você se conhece, você vai saber o que você quer para a sua vida. Porque se você não sabe o que você quer, ninguém vai saber. Não é eu o que vou saber, não é as pessoas, não é seu pai, não é sua mãe, quando você sabe o que você quer, até os seus pais você pode enfrentar, cara. Até seus amigos você pode enfrentar. Amigos vão assim, cara, para, vem não roler, come esse bolo aqui, come esse álcool, come esse cigarro, faz tal coisa. Você sabe que você quer ter um corpo bacana, você sabe que você quer ter um profissão legal? Você, até eles, você vai enfrentar com muita facilidade. É por isso que você tem que se desenvolver um grande senso de conhecimento próprio, alto conhecimento você precisa desenvolver. É a partir disso que você vai tomar as decisões acertadas na sua vida, do que faz sentido para você.