 E você está no Fantástico, esse ano vai estrear o Quarto do Fantástico. Você pode dar um spoilerzinho para a gente do que vai ser esse momento seu no Fantástico. Eles me deram muita liberdade para, por exemplo, eu fiz os roteiros, ele está muito pessoal. Então é uma pessoa que já teve questões, já teve problemas, convido especialistas, troco uma ideia, converso e a gente dá uma problemática, uma resolução. Acho que é tudo que eu posso falar. Félcar, incrível, que legal de conhecer pessoalmente. Eu desejo que o seu Quarto seja um sucesso em 2026. Parabéns pelo seu ano, você realmente foi um cara que fez a diferença e merece festejar a festa Talinda. Espero que você tenha uma noite incrível aqui, Men of the Year, 2027.