 Muito bem, senhoras e senhores, começamos a anarquia. Aqui é bagunçado, mas tem ingerência. Já dizia Nanny People. Está começando mais um Papo de Grid, senhoras e senhores. É isso aí, estamos ao vivasso, estamos online. Vamos chegando junto aqui, comigo com a convidada. Vamos chegando todos vocês que estão já habituados ao nosso Papo de Grid. É o segundo Papo de Grid do ano, dia 14 de janeiro de 2026. Quem diria que 4, praticamente, de Papo de Grid, eu estava vendo com João Roberto, esses dias, porque ele estava me ajudando a coletar algumas informações numéricas do Iutoba, que o Iutoba nos fornece, nós estamos aí há 4 anos com o Papo de Grid. Esse ano aqui, estamos comemorando 4 anos, ou seja, é muito programa. 180 programas, 180 vezes que vocês me vêm por aqui, menos uma, porque teve um que eu faltei, que quem apresentou foi o nosso querido Luiz Silva. Então foram 179 vezes que vocês estão vendo minha cara lavada aqui. As vezes com barba, as vezes sem barba, mas sempre cabeludo e sempre no rock and roll. E claro, falando nas neiras para vocês aqui, mas trazendo muita informação também. Então vamos ser aconchegando, pulverizem esse like nesse exato momento, se inscrevam no nosso channel, se você ainda não é inscrito, ative o sininho para você receber as notificações referentes ao que a gente apresenta aqui, tanto do Papo de Grid, mas principalmente das transmissões de corridas, que eu tenho notícias já. E claro, compartilhem, sim, vocês têm que compartilhar, tem gente que interessada em curtir um bate-papo semanalmente que a gente coloca aqui e vê corridas virtuais e saber sobre o autobilismo no geral? Esse aqui é o seu verdadeiro canal, esse é o canal da velocidade. E claro, mandei um abraço para o meu querido Dregger, Alexandre Dregger da Dregger Sports, que também tem uma parceria e compartilha as nossas transmissões. Tá legal? Então você pode se inscrever também no canal do Dregger, que você acompanha lá também sobre futebol, da região do interior aqui do estado de São Paulo, e também às vezes ele coloca algumas modalidades esportivas diferentes, incluindo as nossas transmissões de corrida também. Que temos para hoje? Vamos avançando nesse quesito que tem coisas importantes. Finalmente, estão chegando, estão cada vez mais próximas as temporadas de corridas virtuais nossas. Uma que já começa esta semana, ou a sétima temporada do Aceto Corsa Competizione, tem início nesse final de semana, no dia 18 às 21 horas, já teremos a primeira corrida da sétima temporada de Aceto Corsa Competizione. Como informei na semana passada, a gente iria voltar a continuar com Aceto Corsa, a gente segue o baile, segue o bonde. Hoje o que teremos? Sorteio dos circuitos. Separamos 8 circuitos. Onde nós vamos fazer esse sorteio? Por que 8 circuitos? Porque nós vamos todo mundo correr de GT4. A livre escolha, você pode trocar, virou o caso da mãe Joana, você pode escolher, quem está participando vai poder escolher em qualquer GT4, de qualquer modelo de GT4, em qualquer marca. Então não gostei do Aston Martin, quero correr de Mercedes na próxima corrida. Pode. E pode também. Depois eu explico as regras, mas vai ser tudo GT4. Por isso as pistas selecionamos 8, da quais são mais suscetíveis a receber GT4. Principalmente porque o desempenho dos carros é um pouco mais lento e corridas com pista muito longa e a seu negócio até é meio massante para os pilotos e cansativo para transmissão em alguma maneira. Eu não concordo com isso, tem uma outra opinião referente a isso, mas a gente selecionou assim para ficar mais dinâmico também e as pistas mais curtas também. Depois eu mostro para vocês. Aí eu tenho informações sobre o Fórmula 1 que vai começar só na semana que vem. Na semana que vem a gente vai fazer sorteio, então fique esperto, que vai ser um programação especial na semana que vem. E o que temos de muito mais interessante para hoje? Sim, esta mulher está de volta. Ela é mais encantadora do que nunca. Andou desativando as notificações do telefone. Ela está rindo lá já. Desativando as notificações do telefone. Eu mandava mensagem, ela não respondia, eu ficava preocupado e ela na boa. Ela estava na boa lá, lendo livros, estudando, se preparando, fazendo as coisinhas dela e no fim das contas ela me pediu muitas desculpas porque depois ela retornou. E ela retornou e sim, ela topou, ela sempre topa para participar. Só quando realmente ela está super mega a tarefa da tribulada que ela não participa do Papo de Grid. Mas ela está de volta. Vamos receber com muitas energias positivas e palminhas a nossa querida Vitória Coelho! Maravilhosa! O prazer está de volta. Boa noite pessoal, tudo bem? Eu estava pensando bem, eu até comentei com a Michelle. Eu falei Michelle do céu, Vitória não responde, será que está com problema? Eu falei, às vezes ela está ocupada, está trabalhando muito. Mas não tem tanta competição no começo do ano. Será que aconteceu alguma coisa com ela? Com a cachorra dela? Com o marido? Não sei, a gente fica na pressão, e é livre, leve e solta, está bem. É desliguei as notificações do WhatsApp para não enlouquecer. As únicas grupos que eu realmente peguei, desliguei notificação do WhatsApp, arquivei todo mundo, sou um arquiveu do Vaxo te vendo, eu estava organizando a bagunça deste final de contas, no dia 3 teve a largada do Halid da Car na outra semana, então foi o primeiro final de semana do ano, já teve o da Car? Sim. No último final de semana teve Fórmula E, teve 6 horas de abudável pelas 24 horas, e esteve da Car. Neste final de semana já tem um par de 24 horas de deitona, já tem 24 horas de Dubai, é o final do da Car, no próximo fim de semana já tem 24 horas de deitona, já está vindo no sinal da Intercontinental, da Wack, então tirei os dias, arquivei todo, e tirei as notificações do celular. No fim das contas eu não ia falar que essa mulher, mas ela lembrou que existe vida na internet e aí ela me atendeu. Eu confesso que eu fiquei tentada a ignorar o WhatsApp por mais tempo, mas não pude, minha profissão não deixa, mas a minha vontade era de não ter vontade do WhatsApp, gente. Como é que eu ia chamar a senhorita daí, sinal de fumaça, mandar rojão, sei lá. Carta, Carta, porque eu esquizo essas coisas, eu estou velho, eu preciso lembrar dessas coisas. Eu sou um senhor já quase de idade, então eu preciso ter essas coisas e ainda fazer um parte da minha rotina. Pra falar que eu não respondi, eu acho que quando eu voltei a ativar de novas notificações no meu WhatsApp, fora grupo eu tinha umas 50 conversas abertas, principalmente porque eu sumi no dia do meu aniversário. Que quando foi mesmo? 6 de janeiro. Então vamos fazer os parabéns aqui pra dona Michelle. Pra dona Michelle não, boy, eu estou com a Michelle na cabeça. Pra dona Victoria, muito bom, os parabéns de janeirão, que maravilha, ficando mais velha, se prepare pra frauda geriatrica, logo ela vai aparecer aí na sua casa. Uns 40 anos. Não, uns 40 anos. Então, tá bom, ponha mais, coloque mais. Quão uns 50 anos. Nossa, tá bom, olha só, hein, juvenil. Quando cheguei na casa dos 40 anos. Dozenta, dozenta ainda, você não chega nozenta. Dozenta não, dozinho também, dozenta não. É, que maravilha. Vamos perceber também o pessoal aqui que tá entrando no chat também, o Elinton chegou aqui, boa noite, Gardena e Vitória, valeu, Elinton. A Biana tá aqui também, dona querida Beatriz, coelha Alexandre, que é uma boa noite, mandou boa noite. Beleza, dona Beatriz, salva saudades da senhorita também, vinha aqui pra estigiar o rolê. O Gabriel, o Gabriel aqui, ó, o louco, o louco, olha aí, ela, de novo, nossa chefinha boa noite, galera. Bem que a Vitória falou que o pessoalzinho do Vai que Tô Te Vendo ia começar a parecer pipocar pra dentro aqui do... Um adeno. Até o ano passado, o Gabriel nem dura-se, e GTs da vida, no meio do ano entrou o Caio pra Endurance Nacional e o J pra GT. E esse ano eu tive que instituir o trelo no Vai que Tô Te Vendo pra equipe de GT e de Endurance, porque entrou a Laura e a Emi. A gente não começa a... Outro, então temos a instituição trelo no Vai que Tô Te Vendo agora, pra tamanho da equipe de Endurance. Que legal, que legal. Mas o importante é aumentar a galerinha que faz o negócio acontecer, é isso mesmo. Vai que Tô Te Vendo ganha no puta de um espaço, né? Que isso tem que vir mesmo, firme e forte. Maravilha demais. Então, ó, o senhor Gabriel, o senhor voltar pra cá também, tá? Vocês acham que eu esqueço do pessoal? Só não tenho conseguido marcar mais diretamente, mas esquecer do pessoal não esqueço não. Tem que voltar o rapazinho. Vamos ver aqui. Gostei, mas a gente tá pegando o pé. É, preciso. É isso mesmo. Vamos lá. Querida Vitória. Você já deu ar da graça do que tá acontecendo por aí, né? Já no comecinho do ano, já tem pega pra capar, ninguém tá... Não existe muita paz no automobilismo mais, antes tínhamos um espaço meio cumpridinho no começo de ano, mas agora esses espaços têm diminuído muito. E o ano começou quente. O que é que você tem pra nós? Não é que a gente tinha um espaço antigamente. As categorias de meio, ali, de final de temporada, elas não tinham uma grande cobertura. Também. É... Como nos últimos anos, a janela, principalmente por causa de circuitos europeus, ficou muito longa por causa do frio na Europa, e o aumento de circuito ali no Oriente Médio foi muito alto, as categorias começaram a priorizar, porque antigamente o que a gente tinha de início de ano sem ser o Hally da Car era a Fórmula Regional da Oceania e uma categoria de GT da Toyota na Oceania. O restante parava. E agora, vindo com esse circuito do Oriente Médio, que começou lá em Sepangna, Malásia, veio pra Abu Dhabi, passou pelo circuito de Iryad, Igeda, Narabia Saudita, o circuito do Qatar, o Luzayu, que pode receber provas tanta noite como o de dia, fez com que aquelas corridas do Azean Lemassiris viessem para o início final de temporada, início de temporada, e com isso, os pilotos acabam não parando. Eles têm o quê, ali, 15 dias parado? O piloto mais hard, Klaus Beckler da vida, até ali, uns 15 dias, que é o final do ali, entre Natal e Ano Novo, e é o primeiro final de semana. Isso se for um louco, quando temos alguns pilotos que decidem correr Hally da Car. Pois é. A Car, esse ano começou dia 3 de Janeiro, dia 3 de Janeiro, eu quero estar de boa, que estava sentado na frente da computadora, falando sobre Hally da Car. Sem paz nenhuma. Inclusive, gente, a décima etapa do da Car, já está lá no que está te vendo o texto, tá? Eu tenho texto hoje no site 2, de presente para vocês. Exatamente. Ou sim. Antes era só o da Car, agora não, agora o automovismo. Cresceu, por certa forma. E esse ano a gente vai ter um fato inédito, que Daytona não vai ficar no último final de semana, de janeiro, vai ficar uma semana antes. O que isso não é normal, não é costumo, não entrou na minha cabeça ainda. Do mesmo jeito que não entrou na minha cabeça, a Fórmula 1 colocar uma corrida no final de semana, das 24 horas de Lemancia e a Stoker também. Esse negócio de agendamento, não será que não tem nada, será que não tem alguma coisa a ver com a política do país que é onde eles vão estar? É frescura, é frescura, tranquilo, idrátese, é frescura da Liberty Media, então. É frescura da Fórmula 1, porque a Fórmula 1 não quer ver os seus pilotos correndo fora da Fórmula 1. Diferente de outras categorias que têm esse lado de oporizar os pilotos a correr em diversas categorias, a Fórmula 1 não tem. Vou dar o exemplo da Indy. O Jacob Ebel, ele é piloto da Indy, está saindo da Indy agora indo para Imsa, mas o Kainu Islott vai fazer Imsa e vai fazer Indy. O Connor Zillit, que é piloto da NASCAR, vai fazer NASCAR e vai fazer Imsa. Inclusive, vai andar em Bicadilac. Traga informações daqui a pouco sobre Cadilac. Eu também. E André. Eu trago imagens. E André. E Drugovic. Isso. Então, assim, a Fórmula 1 tem pilotos como Eduardo Mortara, Nick Debris, Sebastian Bohemick, que correm Fórmula 1 e correm na OEC. Então, assim, não tem aquele, ah, eu não vou. E a Fórmula 1 quer barrar isso. Todas as formas, principalmente porque Max Verstappen, Charles Leclerc, Lewis Hamilton já deram declarações, falando que sim, eles querem correr umas 24 horas de lemãs. Então, a Fórmula 1 meio que barra, porque sabe que é um bom evento que eles perdem público? Então, assim, sabe? Ih, aconteceu um fato inédito esse ano. Hum. A Fórmula 1, a ACEO, que é a organizadora da OEC, e a IMSAN, que é a organizadora da Sports Cars, que é a categoria principal, sentaram para conversar para as datas dos eventos, não se chocaram, por isso eles não podem compartilhar. Olha que coisinha maravilhosa. Isso, isso sim. Isso aí, a organização. Como é que a Fórmula 1 ia perder? A Fórmula 1 perde, na minha visão, às vezes até amadora, ou como espectador. Para mim, a Fórmula 1 perde de colocar na mesma data na gente que é 4 horas de lemã. Para mim, perde. Porque eu sinto muito, desculpa, mas eu não vou se estivesse em Fórmula 1, eu vou ficar na Fórmula de 4 horas de lemã, sinto muito, perdeu audiência já, olha, aqui já perdeu audiência. Que nem, tinha muito aquela história de até 2 anos atrás, ter o GP de Mônico no mesmo final de semana das 500 milhas de Indianápolis no mesmo final de semana das 600, da Coca-Cola 600, o Sketchard, o Tida Mascar. Sim. Era tradição. A Fórmula 1, um que se roubou periço. Era sempre no último final de semana de maio. Esse ano, vai ser o GP da do Canadá. Eu sinto muito, entre uma Indy 500 e um GP de Fórmula 1 do Canadá, eu sou mais Indy 500. Eu também. Eu sou mais uma Coca-Cola 600 da Nazca, nem Charlotte, do que um GP do... Ah, mas vai ter carro novo, inclusive traga notícias do carro novo da Fórmula 1. Mas é um GP do Canadá, gente. O que tem? O que que o GP do Canadá... Uma prova tradicional. É, tudo bem, é o puro creme do caos, porque no Canadá pode chover a qualquer momento, sempre dá uma quedinha de água lá, mas assim, nada tira a emoção de quase 400 kmh de uma Indy. Sei lá. Uma prova tradicional. Eles estão fazendo isso pra tentar fazer essa mudança e ver até onde vai o público da Fórmula 1. Só que a Liberty, ela é uma empresa norte-americana, e ela errou feio. Porque ela já tentou comprar a Indy Car, que pertence ao Capitão Roger Pensk. Não conto com Guil. Então ela fica com essas picoinhas ali dentro. E provavelmente, esta corrida do Canadá seja transmitida pelo EsquartTV, não pela TV Globo, não aberto. Entendi. Porque a Globo não vai querer perder a audiência, sabendo que tem uma Indy 500 ali, então ela vai preferir transmitir futebol. Então até o João Roberto, desculpa, desculpa visual, até o João Roberto ter feito uma pergunta aqui, plausível, aliás, manda um abraço pra o Johnny Roberts, que entrou aqui, mandou uma boa noite lá em cima pra nós dois aqui, manda um abraço pra gente. Tem falta estar conosco aqui, junto conosco, né? Não vai começar, porque eu e a Vitória vão começar a tirar a sala do Seja, ou seja, começar num vírgulo, não encontrar conosco, né? Ele perguntou aqui, ó, por ser um ano de Copa do Mundo, isso não pode ter afetado a organização das datas das corridas? Não, por conta da Copa C, Estados Unidos, Canadá e México. Tivesse que trocar datas, poderia ser trocado as datas das corridas nos Estados Unidos. A Liberty, ela tá tentando jogar as corridas agora, pra perto, pra não ficar fazendo aquele yo-yo que fazia antes. Não, uma cuida na Austrália, volta pra Europa, vai pra Ásia, então eles estão fazendo uma perna tripla ali. Mas, hein, pode fazer... que for, não entra na minha cabeça, um GP do Canadá ali. Pois é. Não entra. Porque eles poderiam ter colocado no final de semana antes, no final de semana depois. Entendeu? É que nem a Estocar, gente, a Estocar conseguiu, a Estocar, a Endura-se Brasil, e a Forte Brasil conseguiram chocar todas as provas dos calendários deles. Com? Todas. Chocar com as categorias mais... Entre elas? Ah! No final de semana da Estocar, tem Estocar, turismo nacional, Stocklight, Fórmula 4 Brasil e às vezes TCE. São cinco categorias. Nossa, no fim de semana de Estocar, hein. Aí se coloca mais Porsche e Enduras Brasil. Putz... Mas da mesma pista. Porque a Estocar não tem mais circuitos no Brasil. Tem. Logado pela CBA. Eu acho que o fotógrafo que tem cliente em todas as categorias, ah, ele esqueci na sua plataforma Trang também. Isso. Irá na Escár Brasil. Vamos pro ferir o quê? Eles vão fechar os contratos deles. Aham. A Estocar já está na terceira versão do calendário dela, desse ano. Terceira. A estocar já mudou o calendário três dias. Ai, cara, até doi a barriga agora. Eles colocaram uma prova nos 24 horas de deitor de Ilemanse. Ilemanse corre, Felipe Fraga, Daniel Serra. Pode aparecer qualquer outro brasileiro a estocar. Vocês acham mesmo que eles vão querer correr uma corrida em Durance, em Cunha Bah, em vez de disputar umas 24 horas de deitor, umas 24 horas de Ilemanse? Existem. Vocês acham mesmo que eles vão querer, supondo que fecha algum piloto da Porsche a estocar? Vocês acham mesmo que eles vão preferir correr uma etapa da Estoc no Brasil, sendo que a Porsche Carrera Cup Brasil vai estar lá em Ilemanse como preliminar das 24 horas de Ilemanse? A estocar, ela pensa. Cara, isso é malucura, hein? Aí eu vi para a primeira categoria que soltou o calendário foi a Porsche. Por que as outras quatro não conversaram direito, o linguajar, e não esparramar esse calendário? Pois é. A gente tem quatro finales de semana no mês. Quatro. Eu poderia colocar um para cada um, porque a Nascar Brasil e a Trac sempre correm juntas. Sim. A Porsche, a Enduras Brasil, e as categorias do stop. Um final de semana para cada um no mês, gente. Não mata ninguém. Sei lá, eu vou falar uma bobeira aqui. Às vezes a Estoc está querendo valorizar o produto nacional. Mas aí, ela acaba dando tiro no pé fazendo isso? Eu não posso falar muito sobre o stocker. Comi quase mãos atadas por alguns casos. Mas a Estoc perdeu muito o patrocínio. Ela perdeu a movio, ela perdeu a hiperanga. Ela quase perdeu a Petronas. Nossa. A Petronas estava de saída, só ficou por causa do rubinho. Ela perdeu algumas gotas de patrocínio da Shell. A Shell não vai ficar. Tem muitos carros. Está perdendo muito o piloto para a Nascar Brasil. Nossa. Está perdendo o equipe de Panáscar Brasil. E olha que eu escutei por aí que a Nascar Brasil é a categoria chinelinho, chinelo de dedo. A Nascar Brasil corre no padrão da Nascar Americana. O Procura correr na padrão da Nascar Americana. Claro, os carros precisam ser melhorados. Precisam ser mais parecidos com os carros norte-americanos. Precisam. Só que, em questão de ambiente e de direção, ela segue muito o padrão americano. E uma receita que está dando certo? A gente já sabe que a Porsche é uma coisa mais eletista, mas para um grupo fechado. A Endurance Brasil é uma categoria que, por mais que muitas pessoas não vejam ela, não tem nada para assistir de corrida, porque lá no YouTube está assistindo. Não vai recitar sempre que tem um carro pegando fogo, ou uma grama pegando fogo na Endurance Brasil. Esse ano, com a volta do autódromo de Goiânia, Brasília, por ver inaugurado, cristais e tudo mais, vai ter menos provas no Velocitá. O que é bom? O Velocitá ficou muito sobrecarregado. A piloto teve três etapas de posto, e é pesado. A caba não se divertindo tanto. A mesma coisa que colocar na Porsche Itália, tem muito pouco circuito na Itália também. Só que lá eles podem usar o circuito de fora, porque a Porsche só usa os circuitos homologados pela Fiat. Tem que ter um grau-fi ali. Então a Porsche sai, a Porsche Itália vai correr na Alemanha, vai correr na França, do mesmo jeito que as categorias de fora, vai correr na Itália. A Porsche Brasil não tem muito disso, então ela vai muito para a Estorio, em Portugal, vai muito para Algarve, e agora vai para Le Mans. Então é algo assim. Aqui no continente nosso, no continente sul-americano, só o Brasil tem circuitos homologados. Tem o termo do Rio Rondo, na Argentina, que sofreu um incêndio até pouco tempo atrás, só que ele é homologado para a moto. Foi no mozinho, em termos do Rio Rondo, há uns três anos, três, quatro anos atrás, uma coisa assim. Só que ele é homologado para a moto. Ele pode sim, ele já recebeu o corrido da Porsche, só que é complicado para a Argentina, entre ir para a Argentina e para Portugal, Portugal acaba sendo mais fácil. Nossa, entendi. Porque lá eles vão para Portugal, mas o que tem em Portugal? Pilotos e portugueses querem participar da prova. Quando a Porsche vai para a Argentina, você não vê o piloto da Argentina na traz do categoria. Existe. É. Já é uma questão de interesse, e também investimento do país, e de pilotos patrocinadores. Tem um monte de coisa por trás, Vitória. Tem. E lá em Portugal eles fazem parceria com a Porsche. Já são outros 500. Já tem aquele negócio de te percer aí. Tem. É verdade. Antes de você continuar, deixa eu dar rapidinho os comentários que eu tinha perdido algumas coisas. O Clube RT Santos aqui. E aí, chefias, sou novo aqui, mas estou com vocês. Eu ainda não identifiquei o indivíduo que está aí, como o Clube RT Santos F1, mas identifique-se porque, infelizmente, o YouTube agora fez o favor de colocar a rouba de cadastro do pessoal e não mais o nome do indivíduo. Clube RT Santos. Ah, o Clube... Entendi Clube. Meu Deus do céu, estou ficando... Eu te juro porque eu também li Clube. Aí agora que eu voltei, falei, opa! É. Desculpa aí, Clube, é você mesmo. Forte abraço. Obrigado. Gabriel Pereira também, olha. A equipe cresceu, só a gente talentosa. A melhor equipe de GT, Endurância do Brasil. É isso mesmo. A equipe do Vai que estou te vendo. É isso mesmo. Tem... O que ele falou? Tem a M também? A M. É que eu falei da Laura e falei da M, só que o meu M saiu meio esruado. Não saiu a M. É, a gente está aqui interior. É, é isso mesmo. O Marcelo Taíra mandou o famoso Boa Noite estar colando junto em Taíra de novo, estava sumidando, agora está chegando, é isso mesmo. Correr um pouquinho agora. É, mas não... Vai lá treinar, mas por favor, fica a cumprera para a Podigrid aqui. E o João Roberto mandou a pergunta que a gente já tinha visto anteriormente. É... Muito bem. Perdi muito fio da meia hora aqui. É... Não. E nesse caso dos calendários, como é que... Como é que o pessoal se organiza agora em Vitória? Vai dar para distribuir. Como é que o Vai que estou te vendo vai conseguir cobrir tudo, hein? Temos equipe e agora, eu abri até o celular, gente. Temos um banner que sempre fica as corridas do mês que o site vai cobrir. Ele vai ficar intercalando entre a promoção nossa da mórfula e as provas que o site vai cobrir. Agora, vocês não... Não que a gente não vá cobrir, tipo, ah, vai ter muita corrida no fim de semana, vocês não vão cobrir. A gente vai cobrir tudo. Todas as categorias que estão no... Na home dos sites, tem cobertura. Só que, algumas categorias que nem aqui, a gente não tem as 24 horas series. Não, tem. As 24 horas series tem. Só que a gente não tem outras coisas aqui. Então, esse mês, o foco nosso é R. Lidacar, é Fórmula E, as mil milhas de São Paulo e a... a IMSA. Certo. A categoria principal, mas isso não quer dizer que a Michelle Impai, Lotea Porsche, Carrera Carpenote, América e a VIP não vai ser coberta. Vai ter textular. Só que, o nosso foco principal são nessas categorias. Inclusive, a gente tem muita notícia sendo a WET. Não esqueça. Então, a gente vai criar esse Norte agora, também para o público nosso, ficar mais fácil de ver. E também, a equipe cresceu muito. Isso é muito importante. Vamos repassar a equipe, o que tu está vivendo para este ano. Vai. Espera aí, que eu tenho que pegar minha colinha para não me esquecer de ninguém. Que tem uma cola aqui. A Adriá com Fórmula 2. Alice com Fórmula E. A Ana Beatriz com Fórmula 1. A Bruna com Fórmula E. O Caio com a Endura Nacional. O Carlos, que até agora não apareceu aqui, está grelando, gente. Ele falou que ia aparecer. Carlitos. Tem futebol português e crônica sobre a Fórmula 1. Legal! A M para Endurance. Gabriel e GT em Endurance. A Isabela para Fórmula 3. O JGT. Laércio. Nascar. E alguns textos corriqueiros que ele queira. A Laura para Insa. A Luisa para Paulista. O Pedro para GT. E Stalkard e Truck. O Pedro, ele é na Stalkard e na Truck, só que ele às vezes ajuda com o DTM. Beleza. A Sam com a End. O Vinícius com o Esportes. E eu. Severino. Prazer. 17 cabeças para que fazem deste site. Que está aqui na descrição do vídeo. Vocês podem acessar o link. Estar em nossas... Toda semana está aqui pra vocês. E eu lembro vocês toda semana de acessarem. São 17 cabeças inteligentíssimas que estão aqui. Cobrindo pra vocês as principais categorias do automobilismo. Tá? E não perco então. Ficar sem informação, vocês não ficam. Fica quem fica mostrando. Inclusive vocês já foram lá conferir o texto do Gabriel falando que o Valentino Rossi vai correr na GT World Challenger Europe e não não é que isso. Nossa, porque ele tá prontando uma dessa? Porque ele já tá com senhoridade, com criança pequena e ele quer ficar mais perto da família. Porque querendo ou não, a viagem da WEC que vai pra muitos continentes passa muito tempo onde casa. É a mínima uma semana fora de casa. É, GT World Series tem um calendário um pouco menor, né? É, como só corre na Europa é tudo muito perto. Vai na quinta, volta no domingo e pós-corrida. Então... Aliás... É... Sim, fala. Amanhã, no WEC, teremos uma notícia dela agora, porque tá com embargo da Ford. Ai, vai. De manhã, o Brão WEC vai te ver. Ah! Para vocês que estão perdendo vocês que estão atrasados que estão assistindo o Papo de Greed em outro dia. Isso aqui é pra vocês, não ao vivaz. Dia quinze de janeiro não percam coisa nova no Papo de Greed, não, não. Vai que tô te vendo. Vocês verem essa notíciaszinha aí da qual a vitória está cutucando vocês, tá? Então... Caso vocês tenham perdido, porque o site ele tem um... um... muitos textos no ar no mesmo dia vocês podem procurar na aba ac.o.wEC vai pra lá, ou se não se vai ali na lupinha e digita Ford WEC do testeiro a aparecer. Estará... disponível, estará disponível para vocês, rapazes. Não deixem dia acompanhar. É... tá lá, o que que o Gabriel falou? Tem até o Winter Series nesse fim de semana, lá a vitória mencionou tá lá, beleza. É... Ó o João Roberto Vai que tô te vendo cada vez maior, aí sim, parabéns a vocês. É lá, ó. É... É, e de sua categoria que o Gabriel achou que a gente nem sabia da existência é uma categoria nova que corre no Portugal e na Espanha. Ah. Que TGP, tem fórmula... Como Portugal e Espanha, não é tão frio? Eles fizeram uma escorrida ali pro povo. Ficar... não ficar... não ficar ocioso. Aham. Puxar um patrocínio, né? Ganhar uma grana aêsta, desce pro terceiro salário. Aham. Legal, não, hein? Não, foi uma das gente comprou a Tia Putabe. De Dubai, quer dizer. De Dubai. Que sensacional. Viu, que... que que tá acontecendo na... da Car esse ano, no Rali da Car. Da Car esse ano ninguém morreu, gente. Até agora, graças a Deus. Eu só vi um... ah. Teve acidente. Teve pilotos que abandonou nas motos. Gente, na maneira muito... Tá pra nem tanto a falar. Mas ele tá bem. Não precisou ser hospitalizado, ele só quebrou o pé. Tá, né? Dos males o menor, dos meninos. É claro. É claro. É melhor, meu. Que bom, meu. As disputas nas motos tá aberta. Muito aberta. Nos carros... Eu, olhando pro Dakar hoje, acho que vai dar Dacia. Olha o carro da Dacia, você, campeão. Lucas Morais, ele tá ali no meio, no bolo. Pode ganhar o Dakar, mas tá um pouquinho difícil. Ele tá em nono na tabela. Só que assim, o Dakar é uma caixinha de surpresa, gente. Às vezes, um pneu faz sozinho. Às vezes ele quer correr mais que os pilotos ou apontar pra outro lado. Esse ano, o Dakar não tá com aquelas capostagens extraordinárias, aqueles acidentes extraordinários. Mas, é um fato que ele levanta aqui o questionamento. Muito se fala sobre segurança dentro dos autódromos em coberturas de evento. Você, que tá aí do outro lado, que já frequentou o circuito, que estão na arque bancada, ou no paddock, muitas vezes você ouve o que tá falando assim. Qualidades, box, quem que fará dentro do box por causa de acidentes. O Rally não tem isso, porque não tem uma linha que separa você. Quantas vezes a gente vê vídeos no internet, eu fico sabendo de carros que capotaram numa prova de Rally, se ele é do WRC, em inglês, do Rally, alemão, que foi pra cima das pessoas. E no Dakar, infelizmente, eu, gente, eu cheguei a cogitar, te heriar o vídeo. Mas não heria. Realmente aconteceu. Menina pegou, entrou na frente de uns calfos, matuiota, com o celular pra gravar, e quase foi atropelada. Ela passou. Mas os carros passaram voando. Ela entrou na frente. Você era social media, você era fã, a gente não sabe. Porque se fosse social media, ela tava sem coletinha de identificação do Dakar. Oh... Então assim, foi uma infruidade ser a pessoa gigantesca. São por incuridências de fãs assim, de convidados e tudo mais. Que não prejudica só quem quer acompanhar uma coisa de dentro do box. Prejudica o prasiticional de imprensa também. Ah, com certeza, né? Porque numa atitude dessa, é... A gente perde coletica e é de imprensa. Ah, mas por que é que perde coletica e é de imprensa? Porque você mostra que ser humano não é capaz de respeitar regras. Os carros não limitam a vez mais o acesso. E o Dakar, pra fotógrafos, eles não ficam grudados nos carros. Eles têm uma distância segura pra ficar. O Dakar, apesar de... É o maior rally do mundo, mas apesar de ser um rally, ele segue muitas regras. Pra vocês terem noção. Eu nunca fui presenciado com o Dakar, mas eu tenho acesso a área de imprensa do rally Dakar por curir a categoria. O campeonato. É um calhamaço de... desse tamanho só de regulamento do rally Dakar. Você é louca. Desse tamanho. São cinco PDFs. Um deles com mais de 100 páginas. E tem um PDF em específico que é somente pra imprensa que vai cobrir o evento. Do que você pode fazer, do que você não pode fazer, do que você vai ter acesso, do que você não vai ter acesso, você é obrigado a ter uma carteirinha internacional de hospital com seguro. Você assina um termo de responsabilidade com a categoria. E credenciamento para o Dakar, para a fotógrafo, você tem que estar vinculado tipo a SO, a DPPI, a FOTOP, agências assim. Imprensa como o Vargita tiveram. A gente pode, mas a gente tem que mostrar que a gente é cobrido alguma categoria relacionada a rally. Então seria o primeiro passo, rally da Mitsubishi e a rally de Sortões. Teria obrigatoriamente que cumprir uma cobertura no rally nacional para a gente poder ter credenciamento no Dakar. Não só chama e fala se não você vai pro rally Dakar. Não. Vai em vírgula. E você obrigatoriamente vai participar de um briefing de Dolilias no Dakar. Nossa. Um briefing presencial, um briefing online e ainda vê na prática como que é. Aí para ir mais pessoas tem noção que é o melhor close passar na frente do carro. Aí, aí, aí. Assim, as vezes a gente veio ai ficar chutando, não defendendo, tá, Vitória? Mas a gente vai ficar chutando, que as vezes a pessoa não tinha noção da velocidade do carro e entrou a avô, vou só cruzar aqui porque eu acho que dá tempo. Acho que dá tempo. Pelo carro que ela tirou entrou na imagem ela já tinha passado muitos carros porque foi um Toyota. E esse Toyota era o décimo colocado. E no Dakar as largadas são por ordem de tabela. E já tinha passado o moto por ela. Porque as motos vão primeiro e a gente vai para o carro. Então ela tinha noção da velocidade, sim. Iinha. Aí é uma cara cabestuosa. Em um lugar que ela estava detalhe tinha mais pessoas e tentaram puxar ela de volta e ela se soltou dessas pessoas. Tá, hein? Não tinha nem a minha culpa para falar que ela não sabia. Ah, saca. Para não falar outra coisa. Isso aí... E tá vendo só? São coisas assim que ferram a classe depois, né? É tipo assim. Ela pode ser convidada, gente. Mas ela ferrou alguns jornalistas. Pode ter certeza que pode ter medo da cara de colocar mais um terminho lá para jornalistas assinar. Mais um termo que limita ainda muito mais a parte jornalística. Eu lembro até hoje Vocês lembram daquele acidente no Estocar, no Box que ficou três carros parado, que voou peneu para dentro do Box? Da linha diante, o colete verde e azul do Estocar não poderia mais ficar na linha do Box. Tá. Na linha do Box. Dentro dos Box tem umas linhas. A gente não podia ficar naquela linha. Que tinha uma uma pessoa deu do Box, que era convidado de Box que estava fora do lugar de convidado. Dez. E ela se machucou, peneu boteu nela não aconteceu nada demais. Sobrou para quem, a punição? Para a imprensa. Para a imprensa. Deve uma etapa se a unidade não se tocar. O pessoal adora querer quebrar protocolo no Estocar. Que pegaram o colete de social mídia da imprensa passar convidado e tirar foto na muretinha na hora dos carros passando do Box. Para que que sobrou? Não poder mais para a mureta? Imprensa. Para o jornalista. A mureta virou só para o colete preto. Na força também já aconteceu isso. Antigamente a gente podia ir em determinados pontos do circuito com o colete Cristinha. Vai começar a fazer palhaçada de novo. Sobrou para quem? Para que não fosse fazer as coisas certas. Ai cara, o ser humano é um bicho. O próprio ser humano é que vai acabar com o planeta Terra. É impressionante cara. Porque não respinga nele. Respinga não... É... Por que as coisas tem regras? Está vendo só pessoal? Por que as coisas tem regras? Por que? Por causa disso ai. E mesmo tendo regras o pessoal dá um jeito de burlar o rolê. E aí respinga nos no jornalista. Eu não sou contra a regra. Também não. Acho super válidas. Toda a coidra no velocitar quem vai para o meio da pista, os fotógrafos principalmente são brigados a usar a pederneira. Porque o pô de picada de escorpião, de cobra, o velocitado está no mar de preservação mental, gente. Então, é super válido. Na hora de uma largada você não estar na moreta ali dos box, é super válido. Porque é uma velocidade enorme. Pra ter uma batida naquela moreta uma largada é muito fácil. Entendeu? Mas a partir do momento que a pessoa não participa de um brife não sabe como funciona que é só ir pra tirar foto pra adjudir que o trabalho. Porque o jornalista sabe que você não vai enfiar o cabeção pra fora, na pista pra ver o carro. O jornalista sabe, o fotógrafo sabe que você não vai atravessar na frente de um carro, na hora que a gente vai entrando no box. Então, é que, assim, estocar, poste, agora os fotógrafos tem que usar capacete, na linha dos box. No caso da WEC os fotógrafos tem que usar macacão de chamas. Ah lá, olha. É mecânico isso. Interlagos é, mas correta ainda o negócio. Sabe aquela curvinho que vai pra estrocena? Tá. Na última etapa da Trac teve um acidente ali. E tinha, gente, ali. Ele é uma redzone. O que é uma redzone, gente? O local que é imprensa não pode ficar. Nem o fotógrafo mais experiente da face da terra fica ali. O que aparece foto da linha simples do fotógrafo que fica dentro do último box só joga no zoom da câmera e tira foto. Porque ali é uma redzone. Entendeu? Ou se não, como nós somos da imprensa tem a lateral ali, né? Então a gente pode ir na lateral atrás do alumbrado. Mas nunca ali tinha gente ali. A reunião bateu com o alumbrado. O voo foi de cima das minhas putas. Nossa, é verdade, tem mesmo... Foi a primeiro povo que eles achou que tava ali imprensa, fotógrafo. Já foram direto nas câmeras de segurança de interagência, mas não ensinaram ninguém na imprensa. Puta esgrina, viu. Nunca vai respingar no convidado, gente. Sempre vai respingar na imprensa. Isso é maluco. É, pessoal, com portes, ninguém vai perder nada. Cara, de uma certa forma a gente quer sentir a emoção do local, do ambiente, né? Mas, às vezes, dependendo do caso, ver pela TV é melhor se não perde lance nenhum hoje mais. Tem internet. Entendeu? Pessoal, às vezes se complica demais, não? Pessoal que procura pelo nono, não só no ovo procura pelo no chão. Impressionante. Caramba. Desce o dedo, entrou aqui, já lá. O marcão. Boa noite, Beninos e Beninas. Valeu. O Vinícius. Ah, o Vinícius aqui, pois é, amigos. Vida de jornalista não é todo esse bem bom que vocês imaginam. Sobre o Mundinho do Endurance, notícia boa dessa tarde, brasileiro Pedro Ibraim confirmado de última hora nas 24 horas de Dubai pela equipe Paradain junto com Augusto Farfos. Augustim. Legal. 24 horas. Mais uma coisa sobre as 24 horas de Dubai. Mateu Cairoli vai correr de BMW. E nas 24 horas de Daytona, ele vai correr de Corvette. Hum... É um thriller, eu não sei o que dá a vida. É um thriller. Parece eu na banda dos amigos meu lá. Vira imedito sendo chamado para fazer showzinho. Hum... Quando é que a 24h do Dubai já é nesse final de semana, não né? Nesse final de semana. Então, vamos ficar de olho aberto, pessoal, para assistir, tá? e o marco falou aqui ó gostaria de fazer um questionamento se é f1 que usar combustível droga sustentável para o bem do nosso povo porque não usa água como combustível de certo você já tentou colocar água no seu motor? tem motor a água é feita por aí mas a indústria a indústria do combustível e da parte dos automóveis elétricos não querem tem agora o extremo e são carros do mofido hidrogênio de rali mas tem um problema muito grande em carros do mofido a água eles não acharam o meio tergo querendo não água apesar de ser tenei abundância por os jocelanos e tudo mais ele é um recurso que acaba a água não é infinita a água não é infinita apesar do nosso planeta ter a maior parte de água né você precisa também fazer dessa anilização quando você curta da água salgada e tal etc então a eletricidade é mais fácil porque a eletricidade a gente pode conseguir de formas renováveis que nem a da fórmula e vem da... não é só elétrico não tá gente a da fórmula são combustíveis sustentáveis que eles pegam de uma fábrica na Europa a energia movendo quando eles vão fazendo uma coisa move a energia que gera outra sobre isso não vai que estou te vendo eu não vou conseguir explicar melhor falando mas eu consigo escrever o negócio se tá lá o texto é só dar uma lida gente porque assim o leão fica mais fácil de entender o que falando e agora tem o hidrogênio só que é o hidrogênio não foi muito bom não o que estão testando agora e possa ser que venha da muito certo é o híbrido né que é usado não é que a mochila sai no elétrico e depois vai para o motor a combustão é uma coisa muito bacana se fazer ali e se lidar com isso mesmo porque o motor híbrido ali é mais né gostoso mas em questão de de água do motor a gente a água não tem como ser combustível o ser humano e a água pra beber malé é mais água pra todo mundo imagina a água pra por no local então é negócio que precisa ser realmente mais mais e estudado talvez né apesar de que temos gloriosos engenheiros espalhados pelo pelo mundo afora e existem ideias tem engenheiro no chat e ele é engenheiro quem o o meu que está dando boa noite a um Felipe me alá ele mandou o Felipe um belezura cara tá faltando você vinha aqui no papo de grídeo viu mesmo você me respondeu no WhatsApp ah não é o contrário não não agora agora agora agora ela liberou as notificações segurem segurem a monstra quero ver só a gente aqui não sabe o meu meu companheiro de transmissões no canal a meu por hora hum hum em breve estaremos juntos em mais uma transmissão exato afinal de contas a Zé Lema Silva estava indo aí gente em fevereiro nos aguarde o Felipe então ficou a cabo de você explicar questões sobre a é motores movidos à água alá ó fica aí ó levantado a lebre pelas orelhas o marco falou assim ó vai virar uma chaleira com rodas a verdade que não gera dinheiro para as grandes indústrias não precisaria da fábrica se você fabricar um motor que receba a água salgada já tem infelizmente mundo movido a dinheiro pois é também o mundo ele é movido dinheiro só que você tem que botar na na ponta do lápis entendeu não é o que é melhor a energia ou a água e falando da energia deu uma piscada aqui agora alá ó aqui gente não é chuva de água que está tendo em um negócio é chuva de raios tá tá continuando ainda aí o Paulo inteiro tá lagando aqui é chuva de raios é aqui aqui eu estou chovendo bastante hein é assim prestar atenção aí pessoal é é então ó fica aí levantado a lebre além da parte claro monetária que foi levantado aqui com certeza tem isso tem interesses existem interesses da indústria também né referente a isso pode ser um assunto muito mais complexo do que a gente pode imaginar mas assim as as opiniões temos bastante vamos também verificar se com engenheiros essa essa questão essa questão tá meira meira tá na tua mão é bom ter da cá da cara ainda tem quanto tem quanto você tá até acabar da cá terminou agora nesse fim de semana eu vi um eu vi um vídeo do Carlos Sainz andando de lado no maduna isso que eu vi o toro e aí a gente Carlos Sainz ele é um da pilota muito é um grande piloto ainda Carlos Sainz pai tá gente antes que vocês perguntem tá mas que alguém é o papai porque a fórmula um não vai liberar o Carlos Sainz Jr. pra fazer esse tipo de coisa louca e não e já andou de rali sim a época do pai dele correndo na fórdia a fórdia de toel sim aliás eu eu tinha visto um tempo atrás eu fiquei muito chateado né mas Daniel Ricardo aposentou de vez das pistas né ela anunciou aposentado anunciou aposentadoria acho que muito cedo até mas para alguns já vai tarde né para outros é muito cedo mas eu vi ele piloto fazendo o próprio próprio aganda porque ele é ele é com a equipe a membro um ele leva o nome da fórdia agora da fórdia racing mundo a fora é um baixador isso ele é embaixador da fórdia racing mundo a fora aí e eu vi ele pilotando um carro de rali né um ele fazendo fazendo brincadeira só ela só tudo próprio aganda tá então pilotar pilotar pilotar mesmo acho que ele não pilota mais é um garoto propaganda só agora e embaixador da fórdia né vamos ver como é que como é que fica isso quem quiser ver o rica ricaardinho de novo vai ter que procurar nas mídias aí da da fórdia apenas da fórdia racing tá pra vocês verem a aquele nariz que não cabe num capacete tá então e falou e o fórdia é vamos usar nosso fórdia e vai vamos lá vamos lá também não vai que estão te vendo vocês vão ver a pintura da fórdia nos carros da rede e o e da racing que para quem não sabe a for de fornecedor de motores e componentes e de tudo mais dos componentes e a gente já recebeu esse material só que tá com o embargo tem data pra sair o negócio então pra vocês que ainda não as que estão ansiosos pera e amanhã pra vocês que já perderam tá lá no site do que tô te vendo gente tem um embargo gigantesco de sete matérias da fórdia no e-mail que vai tudo amanhã tudo tudo tudo amanhã vai ser lançado sete em barro vocês tem noção e a Ford nem está mais no Brasil em fábrica né mas tem mas tem automóvel novo da for eu vi uma camionete nova da Ford rodando pelo Brasil a fora aí e eles devem estar usando a fábrica de uma e rover e bem colocado por favor e o fórdio provavelmente algum dia devem estar usando lá é o que mais que eu já posso adiantar e sobre a fórdia e temos muitos pontos sobre fórdia bom vai sair uma fórdia sobre a livre né tanto da rede bom como da racing blue uma sobre mostangue um do hypercar a tal de sobreminha ai é BRAVO swimming renta맛cja você pois pode garlicizing 10. Aham. Então os Pidates ai da Ford. Pra quem não sabe, a Ford está indo pra WEC também né, ela já corre da GT3 na WEC e vai ter um hypercar a partir de 2027. Isso, que já foi exposto no 24º alemano. Tem vim... uma exposição ali dela. Sim. Mas... Mas... Mas a gente tem o Genesis também né, que é da Hyundai. Tá. Estreando... esse ano, com o Pico de Erânio. A gente vai ter o Ford, a gente vai ter McLaren. de hypercar. É verdade, o Laércio esposa McLaren no 24º alemã. Ele tirou foto da McLaren. Mas a McLaren não foi a Ford. A Ford está construindo ainda. E vê um carro muito bom por aí. Vê um carro bom. Enfim, eu vou... Mas vou passar por Fórmula 1. Vamos, eu só queria fazer um comentário. Você mesmo tinha dito, em algum papo de greedy por aqui, que a Ford estava usando a WEC como laboratório, usando, pegando os GT3 como laboratório de grande aprendizado e tal, e grandes transformações para o carro, até o Laércio, acho que tinha comentado alguma coisa sobre isso. E parece que saiu receita boa, quer dizer, nós só vamos ver na pista, na prática, mas, a princípio, coletaram todas as informações que precisavam para poder dinamizar, porque o carro está indo bem, ou o Mustang está indo bem, né? Ah, Mustang ia, então eu queria pegar fogo, mas está indo bem. É, como diz o Laércio, é muita potência no carro, mas a Ford, ela tem um piloto. Porque você não pode citar o nome ainda. É, Morda, Morda a mão aí, Morda o dedão aí. Foi da Audi, que correu no antigo LMP1 da Audi, que sabe desenvolver carros perfeitamente. Bom, o Laércio não está assistindo, então quer dizer, a não agora, né? De viria estar, né? Aliás, o Laércio está meio sumido. O Laércio sumiu até do site. Então, né? O Laércio, cadê você? O Laércio, cadê você? A gente nem marcou, nem tem marcado ele, porque ele está no grupo de administrador do Galera lá. Só que está meio sumidão demais, viu? Eu estou começando a estranhar, vou mandar mensagem para ver se ele está vivo, ver se... É, nossa crise... Não é porque ele é do lado do Aduatis, que nem eu. Pode ser, ou a Carol, ou isso aí é a coisa da Carol. Pode ter sido coisa da Carol. Você não quer mais você conversando com aqueles homens feios lá. Pode ser isso aí também, né, Dona Carol? A Carol é muito gente boa por fazer isso. Mas ela é brava, viu? Ela é brava. Ela é gente boa, mas ela é brava. Mas eu também sou brava. Ah, é sim. Brincadeira. Você deve ser brava, Vitor. Eu não conheci o ser brava ainda. É só isso. O pessoal não vai que estou ativando já, viu? Dando um... Dando uma chicotada no grupo? Damos uns... Descendo o sarrafo. Voando um... Voando o pene... É, é... É a gente mais um amorzinho. Sim, sim. Pelo menos comigo você tem sido um amorzinho de pessoa, assim. Então eu não posso reclamar de você não. Eu não posso reclamar. Vai, vai, vamos lá. Festa. Caidilac. Caidilac, André. E seus cinco pilotos. Reserva. Uhum. Eu vou mostrar coisa aqui pro pessoal. Por que a Vitor não está aparecendo aqui? Peraí. Calma. Aí, ó. A amânico você vai ver, peraí. Nenhum desses pilotos se chama Felipe Drogovic. Hummm. Eu só estou com foto com essa fotinha aqui, ó. Eu só tenho essa daqui, por enquanto. Tem gente que tem gente que tem um... Tem gente que acredita que o Pérez não fica até o final da temporada na Caidilac. Por que? Eu também não sei, Dola. Lera, é uma coisa assim sensacional. Cara, adorei esse time. Adorei a dupla. Pra mim, perfeito, assim, ó. Já gostei. Já gostei da dupla. Sensacional. Cabe. Aí tem gente piloto reserva. Corta um herta. Gwaniu Joe. Piat Fit Pauji. Piat Fit Pauji. Tem o Gwaniu Joe também? O Joe. Hummm. É... O Jake Dennis da Fórmula E. Porque ele é piloto Andretti. Hummm. Aí tem mais piloto do Andretti da Indy. Indy? E eu não sei. Cara... Drogovitt, Drogovitt não está no plano da Caidilac. Nossa, ó, que ele era cogitadaço, né? Ele nunca foi cogitado. Nunca foi cogitado? Nem pela Andretti, né? Porque ia ser Andretti, Caidilac, na Fórmula. Ele não era cogitado. Eu tinha visto notícia... Ah, os caras estavam publicando fotos, já. Uma marca da Caidilac e Andretti, não. Juntos com Drogovitt. Especulações. Então eu fiquei nas especulações, então. Especular, todo mundo especulou. Mas quem estava falando que eu já tinha contrato assinado? Não. Então... E periga... Quem? E periga... Dele socorrer seu teu parado na Fórmula. É... Assim... O... O... O Victor, o que você acha que é essa... Que é a da monumental, assim... Do Drogovitt no automobilismo? Porque... Cara, foi um negócio assim de... Realmente de... De... Uma queta de 90 graus, assim, ó... Eu prefiro ficar reta. Por que? Você vai ser massacrada pela imprensa nacional? Complicado. Eu não posso falar as informações que eu tenho. Não entendo. Mas essas informações estarão disponíveis no Papo de Guidin, não no Papo de Guidin, já não está sendo nesse momento. Mas não vai que estou te vendo? Essas, por enquanto não. Eu não sei se eu vou poder chegar a publicá-las. Então, o seguinte. Falar ética que existe no jornalismo. Gente, existe ética nessa profissão ainda. Tem umas coisas que a gente conversa em padó, a gente conversa em grupos, a gente conversa entre amigos que tem contato, a gente não pode sair publicando. É, nem todo mundo é o alborguete, né? Entendedores entenderão. A gente não pode sair publicando. Eu não posso sair falando tudo que eu sei sobre o meu... Um dia você vai poder falar. Quando for ver, né? O louco! Para, Vitória! Vamos esperar! Vamos esperar. Fala o seguinte, ó. Vou fazer um combinado aqui. Dependendo do que você sabe, que você me falou em off, dependendo do que rolou pelas águas de 2026, você acha que até o fim do ano, pelo menos, você não consegue falar, eu já sabia. Possible. Inclusive, eu posso dar um spoiler. Eu já sei de uma novidade que vai ter aí, numa categoria nacional. E esse é seu spoiler para você. Ai, que belo spoiler! Agora a gente fica imaginando qual categoria nacional, que é quem que é, da onde vai, para onde veio e que... Eu sei lá. Uma notícia que traz... É uma notícia com duas surpresas. Uma notícia com duas surpresas. Só isso que você vai falar? É isso. Não vou falar categoria. Eu tapa na sua cara. Olha só que legal para deixar o pessoal, quer dizer, eu não tenho crise de ansiedade. Tem gente aqui no chat que tem. Então fica em morde... Ah, faz assim, ó. E dá um gritinho. Morde... Mas isso estaria no vai que estou te vendo. Ah... Então o pessoal tem que ficar de zoio. Então tem que ficar de olho mesmo. E quando essa notícia saia, eu vou mandar assim, uma mensagem para o Gardena. O Gardena não é meu dia de entrar no palco do Grídeo, mas eu preciso de cinco minutos para entrar e falar assim. Eu já sabia. E sai. Pode vir, só você falar. Posso entrar só para falar aquela frase? Pode. Eu deixo aberto aqui para você. Ou se eu não grava um ódio assim para ele, eu já sabia. E daí eu pego aqui o telefone, nem que faz assim, olha o que o telefone, o caixa de som no telefone, e já sabia... Porque essa é uma boa notícia. É uma notícia muito legal. De um jeito ou de outro, vamos ficar sabendo os ansiosos que se mordam por aí. E a notícia de amanhã vai fundar mais do Drugovitch. Ai... Ele entrou numa areia movediça da qual ele não consegue sair nem que paguem para ele. A gente vai falar assim... Até aí ele consegue uma coisa. Saiu por cima. Pois é. Viu? Deixa eu ver rapidinho, aqui que a gente vai voltar ainda no Formula 1 que tem assunto. Verdade que... O Marco começou aqui, qual piloto aguentaria ficar sentado e tomar conta da cadeira elétrica do segundo carro da Red Bull em 2026. Gente, a Red Bull, assim como... A Kiro no Formula E. A... A Eron Lynx... Na OEC. E... A Andretta na Indy é carro de um outro só. Não é equipe, é carro para aquele pelo outro. A Ganasse, principalmente... Eu tiro a Andrette e coloco a Ganasse. A Ganasse é uma equipe da Indy 100% focada no Alex falou. Então... É que o Highlander Ray, gente... É um... Clique. Tá. Mas... São equipes focadas para o primeiro piloto. Pode ver que esse ano, quando o Dirstapin não teve o carro que ele queria, ele deu petito. Da mesma forma que McLaren é carro feito para um piloto só. Eles não conseguem fazer dois carros diferentes. E a Ferrari é uma bosta para ambos os pilotos. Caramba, que sacanagem... Eu queria que você falasse alguma coisa da Ferrari, não sei se eu vou pedir para você falar... Não, Toria. Vai ter 100 Ferrari correndo nas 24h de Daytona. 6 E nenhuma vai ganhar. Brincadeira. Brincadeira. Me já até gostou indo bem. Eu estou tozuando. Ganhar o ano retrasado nas 24h de Daytona. Isso mesmo, isso mesmo. Ganhar o ano retrasado na OEC. Tá suave. Mas... Quando era o que a Ferrari faz muito bem é a academia de pilotos dela. Isso. De fato. Inclusive a Aurélia saiu da academia de pilotos da Ferrari. Quem? A Aurélia Nobles. A Aurélia Nobles, tá. Enfim, voltando para a F1 para encerrar assuntos F1. Essa semana tem os lançamentos do carro dos cacos. Mas, todos todos todos já apresentaram problemas nos testes. Nenhuma equipe que está acertando e informações que chegam é de que a Red Bull já jogou a toalha pro carro. Já tá pensando no desenvolvimento com o próximo ano. O carro da Alpine deu problema dentro da fábrica. Não chegou nem a ir testar. Nossa! Ele tá atrasado com o projeto. Aquele teste da Audi que vocês viram, não era o carro da Audi ali. Era uma montagem de ar. A Audi foi com o carro sim para circuito, mas não é aquele carro. Então assim... Tá caótico. Surgiram alguns documentos que a gente não sabe se são verdadeiros ou não. Estamos apurando ainda. É que falam que os carros vão ter que ter uma potência reduzida nas retas porque senão eles vão quebrar. Nossa! Que loucura! Agora a FIA não liberou o teste de creche desses carros. Ou seja, a gente não sabe se esses carros estão certos. Então certos. Vixi, até isso. Eu estou mostrando já fotos para vocês da pré-pintura da Cadillac para os primeiros testes treinos livres que vão surgir aí. Já estou colocando aqui. Só tem o emblemazinha da Cadillac aqui. Tem uma aqui que está aparecendo um mundo de nome aqui. Então não sei o que... Ainda não entendi o que é esses códigos que estão aparecendo aqui. Gente, né? Então fiquem espertos. Vazaram notícias? Vazaram qual notícias? Vazaria... Vazaram notícias... Iiiih! Oi! O clínico brasileiro não sabe guardar a língua na boca. Agora você fala. Agora você fala. Já vazou mesmo? A carmo. Eu não vou falar porque isso pode dar processo, porque vem embargo da Ford. Mas já vazaram a notícia. Já está rolando nos grupos. É gente, eu reparei que no Ford estava pitando aqui o Olívio. Nossa, já é Elvis. Não, deixa quieto. Então assim, os carros eles estão enfrentando problemas. Podemos ter um índice de temporada muito caótica por aí. Que é o que a gente quer, na verdade. Exato. O que me preocupa é o ano de estreia do Lindo Blood e ele vai ter um parceiro meio complicado. Tchau, Logan. Logan, sabe a gente? Não, gente. Tchau, o Sartre. Não, não é esse aí. É o... É outro. O Lian Lawson. Lian Lawson, isso. É complicado. Estou repassando as fotos do Cadillac, do modelo da Cadillac, que está indo para a pista nos próximos tempos. Logo menos, que eu estou indo para os testes de pré-tempo. Então, já vão começando a se habituar. Isso coletei da internet essa semana. Eu estou em um grupo onde o pessoal só gosta de falar de formula 1 e puxar o saco do... É um grupo onde tem pilotinhos que o pessoal torce para ter os seus pilotos de estimação. Mesmo assim, é legal pegar algumas informações de lá, que assim, às vezes, eu estou sem tempo para pegar, os caras já postam lá. Então, estou aqui pegando fotinhos para vocês, tá? Então, estou repassando aqui. Se isso aqui vai dar bons frutos, o tempo dirá. Estou não aguardo, quero ver. O quê? Eu quero ver. O que vai sair disso? Também. Estou ansiolítico. Então, a questão da confiabilidade dos carros para os 2026, está bem duvidosa. Total. Temos... O que é bom, né? Estindo para os telespec, é maravilhoso, cara. Marcão falou aqui, o ministro da defesa de botas. Gardena todo... Todas as equipes estão com dificuldades em diminuir as dimensões das peças do motor e bateria. Sim, porque teremos o carro. O que eu ouvi é 50-50. 50% elétrico, 50% combustão. E aí, fazer os dois trabalharem juntos de uma dimensão, nem dimensões menores, se já esteja sendo o maior desafio dos engenheiros de plantão, nesses carros. Vamos verificar. É complicado. A Vitoria já nos disse que a Red Bull já está jogando toalha, pensa no Max Verstapp e batendo o pezinho. Né? Será? Não é fácil não. Meu gente, ele está cavoando no Pever de Amarelo, com camiseta do Brasil. Mas parece que já vimos uma imagem do Verstapp em uma Mercedes em Portimão. Sim. É a equipe dele. A equipe dele, né? Mas é Corredia Aston Martin. Mas é Corredia Aston Martin. Já estou. Parece que ela é uma Mercedes? Não estou nervada agora. Tem que testar Mercedes, testar Porsche. Aham. Aí que eu vou fazer, vou precisando da Vectotivando, porque a minha Capistora, se que me traiu. A cabeça... A cabeça de todo mundo pode trair o Vectotivando, não. Exato. E essa matéria é isso aí que o Gabriel fez. Verstapp in racing. Ele vai correr de GT3 da Mercedes. A LG. Legal. Se você está escolhido por ele. Então vocês podem ir lá, Leandro, vai que estou ativando. Lá teremos Temos Informations. Só que eu queria por ver a Verstapp em racing. Legal. Vitória, que mais? Que temos mais? Eu também quero ver a Bela-Seulita. Ah, eu acho que por agora é só. Porque mais Informações teremos após 24 horas de leitona. Tá. Ou depois do arroar? É que a arroar é nesse final de semana já e na próxima final de semana já as 24 horas. É... Não... Tem algum canal específico ou YouTube a gente consegue assistir a uma das competições ao vivo? YouTube da categoria, tá gente? Tá. Canais das respectivas categorias. Não tem... Hum... É... Não pode... Não tem visualização para canais... Piratas. Piratas. É um canal aí no YouTube. Todas transmissões passando como se não tivesse nada acontecendo. E ainda me chamaram para comentar. Chamaram você para comentar ainda? Na ca... Só que eles não tem direito cultural. Direito de uso de imagem. Então isso daí já é mais uma... Não sou só os dois pé atrás, é o corpo inteiro, né? É. Ó, o mar comentou aqui... É que é o Grande, gente. Vocês acham que é o grande prêmio que eu estou falando? Não, não é. Então... Ó, o mar comentou aqui... A GT3 da Mercedes já é um passo para o Vespa na Mercedes do Toto. Aliás, essa brincadeira de... Porque o contrato do do Versitap vai até... Esse ano de 2026, não é? É, mas eu acho que ele vai para a GT. Porque ele quer correr 24 horas de nuor brinquinho. Ano que vem, então... Ele tirou a licença com o brinquinho. Tá. Ele tirou... É verdade, ele tirou a licença. Então você... GT é menos provas do que a F1. Ele corre mais um, dois anos na F1 com a Red Bull, tchau. Tá. Não quer... Acabou formula 1 para ele. É, quem espera que o Versitap vai dar uma de... Fernando Alonso, Lewis Hamilton que vai ficar até mais de 40 aí andando e formula 1, acho que não vai querer isso não, né? Não tem cara de que vai fazer isso não. E eu acho, sinceramente, que de todos os carros de GT ele vai preferir o Ferrari ou o Porsche por serem carros mais confiáveis. Ou até mesmo uma BMW. Que para GT são carros confiáveis. Posso dizer? Percebe, gente, tudo mexe perto de uma roda ali, um pneu aqui... Um hamburguine pega fogo, algum Mustang pega fogo... Na hamburguinha é o frio, gente. Isso, é isso. Vou dizer que concordo com a vitória só, mas vou dizer que no GT4 parece que a Mercedes-Benz pelo menos no Accento Corsa Competition eu gostei, viu? Mas no GT3 realmente... Tem um macerate no GT4? Tem. Tem. Mas a Maserati não tem nem controle de tração e nem freio ABS. Meu Deus, eu acho que é isso aí mesmo. Os caras... Mas será que a Porsche na GT4 domina um sertaneo de pistas na Europa? Se as pistas que você escolheu na Europa são essas que mais vão performar? Então vou... Aliás, assim que você ali está saindo eu vou fazer o sorteio das pistas. A gente vai poder confirmar isso. O pessoal que vai correr de GT4 já pode querer escolher o Porsche e tá livre, hein? Eu já escolhi o meu carro e não é nenhum dos dois, viu? É a Mercedes-Benz Eu estou brincando com a Mercedes-Benz eu gostei do carro e me senti bem com ela O carinho de GT4 que a gente já andou é a Mercedes-Benz Aston Martin e até o Paine, viu? É um carrinho misto, assim Legalzinha de brincar A Paine é uma categoria de GT4 de carros GT4 e que são os pilotos de virtual deles que correm Ai, que legal isso A gente é uma comédia ver aquele Clio correndo da Renault É mais legal copar Clio que coisa ilegal isso daí Eu acho legal Isso me retornou aos tempos da antiga Fórmula Renault que tinha 2.0 3.5 Copaclio e tudo mais um pouco Nada que aqui no Brasil a gente não possa acompanhar para ver esses vei uns carinhos meio... os carinhos nacional tudo modificado nas... Vem cá mesmo? Na gold turismo Na turismo nacional também e nas marcas também É, exatamente Aliás, teremos bastante Teremos... vamos receber pessoal da turismo aqui, já recebemos aqui Eu pessoal já recebemos o... o Deliba Já recebemos aqui o Deliba já recebemos o Newton Rossoni companheiro do Deliba por sinal é... Victor Manzini Manzini, tá? Então, esses caras tudo está pretendendo voltar aqui para contar das competições desse ano Fiquem espertos que vamos ter notícias dessa galerinha, eu falei com Victor Manzini ele só não participou do amistoso que fizemos de fórmula Renault nesse final de semana porque ele teve um problema pessoal para resolver mas ele estava lá prontinho para querer participar conosco Vamos ver se na uma temporada Fala, Victor O dia que ele vier no Papo de Grigio eu quero ver porque eu conheço a assessora do Victor A dona... O que é o nome dela? Estela Estela, gente finíssima Me mandou um monte de informação Eu pedi um negocinho e ele me mandou um calhamaço de coisa assim, que eu fiquei até perdido Muito, muito gente boa Estela Provavelmente, essas coisas que eu achei não vai estar te vendo Com certeza, tá? A Estela é muito gente boa Eu te abro para ela e desejo de sucesso para esse ano aqui Muito bem, deixa eu ver as outras comentárias de liberar a vitória Simulador é brabo demais, piloto profissional joga também, melhor custo-benefício Ah, lá quem está lá, eu sei quem que é É o Ronaldo aqui Ronaldo do Drift Tá? Ronaldo Como você sabe? Por causa do do do apelido dele aqui porque ele já usa o mesmo apelidinho dele no nome da NotSap dele lá Eu sei que é o Ronaldo Fala aí que é você, eu sei que é o C Olha o Ronaldo, um forte abraço levou eu para ele Ele e o Eric me levaram para dar uma volta lá em Curitiba, contei isso na semana passada que foi muito legal Mandei até fotinho eu não assisti eu da semana passada mandei umas fotinhos, vídeos eu fiquei filmando de longe mas eu andei nos carros de Drift, no Chevette Olha, eu preciso realmente assistir semana passada, eu estava lendo o livro Hum hum Mas tudo bem, não é perdido você estava lendo o livro, estava estudando mas veja o que eu prontei na semana passada, postei umas coisinhas lá nem que você dê uma avançada no rolê tá? isso mesmo, eu falei para ele falei, falei, falei o Ronaldo, meu querido Ronaldo ainda bem que você está aí é... minha querida Vitória Se a senhorita por enquanto terminou de passar as principais informações só queria que você relembrar-se o pessoal do calendário pelo menos nesse final de semana o que temos para o pessoal acompanhar o vivo lá se você estiver aí na mão aí vamos lá, o calendário do final de semana 24 horas de Dubai final do Hali da Car Port de Daytona Winter Series And Notícias da WEC que já estão focando da F1 e tudo mais legal, bom demais pessoal, não perca aí vai que você estiver no tamanho do site de informações até o final da semana então para vocês que não querem perder nada só acessar o link que está aqui na descrição do vídeo minha querida Vitória a senhorita não vai sumir de novo né? não ela está viva muito bem viva e vai continuar nos abrilhantando aqui eu queria agradecer hoje que o papo de greedy eu participei um pouco a mais do Nare, meu celular começou a pitar então agora eu quero que eu vou liberar o sempre você cuidado isso aí foi com o pessoal falando que a notícia tinha vazado belíssimo em Crescent Brasileira mas nas coisas e outra, são de alguns colonistas pedindo sua côrpora é gente, às vezes ela aparece porque ela não quer falar pro greedy não viu uma coisa de cada vez e a senhorita é uma pessoa muito atarefada, eu reconheço isso e que bom que é é uma cabeça do negócio, por isso que eu vou liberar a senhorita eu vou agradecer Vitória você ter reaparecido e vindo aqui você sabe que você tem o nosso tapete vermelho estendido e sabe que você é muito querida por todo mundo aqui, pelo menos pela nossa massa, maioria da massa dos virtuais que querem acompanhar os reais é você que traz todas as informações que a gente realmente precisa então eu agradeço demais espero que você volte aí, o mais rápido possível eu vou parar aí em breve, quem sabia que a gente tem 4 horas de deitona e as 12 horas de bar ali no estejo por aí de volta bom saber que a gente tem bastante coisa pra gente conversar e fora os furos de reportagem as loucuras que tiverem acontecendo suas opiniões são muito importantes então, e é bom ver nesse meio tempo porque deu num acumulo 2 provas muito grandes pra falar também né e eu vou interver se eu consigo trazer umas imagens que eu consegui de imagens eu quero também trazer algumas fotinhos, tudo que for coletado então, beleza e claro se você conseguir algumas coisas pode me mandar no e-mail do galera ou me mandar por aqui que a gente recebe e cutuca de novo vitória, o pessoal lá no like que estou te vendo pelo menos trazer outros colonistas pra cá eu quero ver de novo a galera aqui a Beatriz, o Junior sabe o Gabriel que eu quero ver de novo o pessoal aqui a Beatriz só veio uma vez por exemplo eu queria que ela viesse de novo e eu saiu de trás quem? mas calma, ela saiu porque ela tá trabalhando ah tá ela precisou se asantar um pouquinho tudo bem isso acontece não vamos nem discutir isso são coisas que a vida chama né tem muitas coisas pela frente já no começo do ano beleza ai, ginetinho, eu vou comentar sobre isso também beleza Vi, vou deixar você trabalhar agora que você está sendo fusilada de mensagens você precisa resolver e pagar fogo agora vai dar uma bombeira oi vai lá beija todos até a próxima e eu colocarei alguém pra cá em cima do meu lugar beleza valeu, beijão pra você, obrigado depois eu chamo você lá é meus queridos minhas queridas vitória coelho mais uma vez baixa em todo volume aqui vitória coelho comparecendo no nosso papo de grid de volta ao nosso papo de grid ela tinha ficado uns meses até do ano passado sem aparecer por conta de muitos trabalhos e de que eu estava com uma agenda bem calibrada que foi muito legal também mas ela não sumiu, tá ai e eu sempre gosto muito eu gosto da imparcialidade da vitória eu gosto das opiniões dela ela estuda, é muito direta ela tem uma opinião forte firme e ela faz a gente sair de uma zona de conforto de informação que as vezes a gente pega e ela está lá tão condizente com a realidade então ela faz a gente voltar pra realidade por isso que eu gosto da vitória por isso que eu gosto quando vocês vêm aqui pra ver essas opiniões pra mostrar a realidade da nossa jornalismo tanto é que o site do vai que estou te vendo é o quarto mais assistido aqui da América Latina então vamos fazer subir esse ranking vamos acessando link na descrição aqui do nosso vídeo sempre fixado acessem que vai dar bom muito bem, nosso Johnny Roberts tem muitas corridas pela frente e já no começo do ano, muita corrida muita corrida mesmo, ninguém vai ficar sem bater roda teremos ginetinha cup domingo dineta você acaba de entregar qual carro você vai correr no final de semana pois é bastante gente vai correr de dineta o dineta tem um carro bem seguro bem seguro mesmo, mas eu não vou vou de Mercedes-Benz falando nisso, vamos aproveitar aqui senhoras e senhores vamos aproveitar o rolê vamos, eu vou só cortar a janelinha da vitória, porque eu vou colocar aqui essa janela vamos iniciar o sorteio e como é que a gente começa esse sorteio muito bem mais uma vez só lembrando vocês acerto com essa competição e começa nesse final de semana, a partir das 21 horas com a sétima temporada todo mundo de GT4 é isso mesmo a livre escolha você pode escolher qualquer carro da GT4 e vocês também poderão simplesmente fazer os pilotos cada piloto pode escolher qualquer carro e pode trocar no final de semana que vem no outro, no outro, no outro pode abriram as pernas então você vai poder escolher qualquer carro não quero trocar pela McLaren, quero vídeo alpini quero ir de neta, quero ir de Mercedes quero trocar de carro a cada final de semana pode trocar, beleza pit stop livre pode parar quantas vezes você quiser pode trocar pneu quantas vezes você quiser pode abastecê quantas vezes você quiser o que a gente vai controlar é simplesmente pedir pra que vocês avisem qual carro vocês estão indo porque não vai poder ter cruzamento a gente pede pra que vocês não cruzem os carros na questão da pintura na questão da pintura não façam repetição de pintura de carros se vai ter uns 3 ou 4 correndo de ferrário de geneta por exemplo tentem pegar pinturas diferentes tá liberado a pintura personalizada? sim, pode ser as originais de fábrica e pode ser as pinturas personalizadas também, não tem problema pode usar, beleza é, agora eu vi vantagem né Leo Silva, seu genetim é, eu não eu gosto de regras mais restritas como eu gostava antes, mas a administração do aceto Corsa não quer trabalhar muito não tá bom é, o pessoal não tá muito a fim de ter dor de cabeça com vocês pilotos então cederam as vontades dos pilotos, quer dizer nem tanto né, nós vamos pegar mais pesado com relação a faltas isso será isso será pesado mesmo eu acho que assim ó já agora faltou umas duas ou três vezes no máximo tá fora do campeonato isso aí, vamos ter controle de faltas e teremos e vamos restringindo aí, apenas com relação a GT4, vai todo mundo de GT4 e não vamos ter monomarca tá não terá monomarca, pode trocar até o fim das oito provas beleza, os serão oito etapas também, continua assim só vamos pegar pesado com relação as faltas e um detalhe também muito importante deixa eu até voltar na minha câmera aqui para não ter problema, preciso avisar isso pra vocês não entra nem, a partir deste momento estamos fechados para a inscrição do Acedo Corsa Competizione, não entra ninguém mais é isso, porque tava dando um rolo do caramba a gente ficar acrescentando gente durante a temporada pegando para inscrever, colocar o cara no servidor o servidor da Acedo Corsa Competizione tá muito chato de trabalhar por isso a gente nós estamos simplesmente procurando não inserir ninguém só vai participar pessoal que já está no grupo ou que já, sim se se promoveu pra participar e que a gente já colocou dentro do grupo esses vão participar restante não mais inscrições, no more próxima temporada galera nova manda Z o que que é Z manda 1, Zé meio aqui, por Liga Galera F1, rouba gmail.com se quiser participar do Acedo Corsa Competizione na próxima temporada 8 então Liga Galera F1, rouba gmail.com que só teremos temporada e a gente vai fazer um vídeo de Corsa na próxima daqui dois meses C, o Project Motoracing o Leo já deu a letra aqui efeito Project Motoracing basicamente acho que é isso mesmo pra mim não mas, pros outros ADM eu sou minoria nessa parte então provavelmente C, Project Motoracing baixa valor veremos pro Project Motoracing se não continuaremos no Acedo Corsa Competizione e aí é provável que a gente faça um GT3 aberto qualquer carro GT3 aí vai virar uma bagunça casa da mãe Joana coisa que eu não gosto, mas tá lá é só minha opinião beleza mas é isso aí vamos então pro sorteio de pistas como fizemos o que decidimos fazer com relação às pistas pegamos pra GT4 por conta de pistas muito longas ficar um negócio talvez até monótono nós decidimos pegar pistas que tivessem menos de 5 mil quilômetros desculpa menos de 5 quilômetros porque é 5 mil metros né pegamos pistas com menos de 5 quilômetros pra entrar pra GT4 beleza são estas as pistas que estão aqui na área pra vocês de sorteio deixa eu até voltar aqui na aqui é Brands Hatch um Garoring, Misano, Valencia, Zandvoort Zolder Red Bull Ring, Alton Park Donnington Park, Laguna Seca Kailami, Snetterton Indianapolis, Imola e Barcelona são estas as pistas que tem menos de 5 quilômetros a mais longa dessas pistas aqui deixa eu ver é a pista de qualquer... É Imola Imola tem 4.900 e poucos metros 4.9 quilômetros mesmo assim ela entrou porque a pista tem umas partes mais estreitas que dão boas disputas então entram essas pistas o que acontece é ser a gente vai dessas pistas iremos sortear 8 que vão entrar ou será o campeonato não contem consequências de pistas a pista que sai hoje, tudo bem a pista que sai hoje é a pista do final de semana hoje, semana que vem vamos sortear vamos sortear exatamente, prestem atenção no rolê para não perder o bonde quem se perder aqui se você ficar contando com esse sorteio sendo as 8 pistas em sequência, você está muito enganado você está muito no enganation eu vou voltar de novo pra mim desculpa, vocês vão ver a minha cara de pertinho hoje sai realmente a primeira pista do final de semana na semana que vem vou fazer um novo sorteio já com as 8 separadas eu vou dar 7 pistas que ficarem por restante da temporada vamos sortear a que vai ser do final de semana toda semana vai ter sorteio hoje, sorteio das 8 considerando que a primeira pista que sai é a primeira do final de semana na semana que vem vamos sortear dentre as 7 pistas que estiverem correndo no campeonato vamos sortear a que vai ser a pista do final de semana toda quarta-feira tem sorteio de pistas para o final de semana não vai ser pistas em sequência vai ser sorteadas tão entendido? preciso explicar de novo? não, porque eu não vou explicar de novo quer dizer, talvez no fim do sorteio e o pessoal que assista a papo de gríde que está lá no grupo tá bom? pra não perder nada eu quero ver quem que assiste esse rolê aqui acontecendo já dá pra avisar lá, se quiser eu não quero nem saber bora lá gente oi, eu to aqui bem estão preparados? papel e caneta na mão seus jaguaras que agora o negócio começa de vez tá? primeira pista do final de semana e primeira que vai das primeiras das 8 pistas do campeonato 8 pistas do campeonato ttttt tttt aaaaaa aaaaaa valense na natão na nato queria valência ele conseguiu primeira pista sorteada e sim, esta é do final de semana já podem começar a treinar 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8 já coloquei aqui a numeração pra eu já colocar, muito bem próxima pista deixa eu tirar valência daqui pra gente não sorte ela de novo pra ela não ficar atrapalhar nossa roleta vou reforçar eu não ia fazer isso, mas vou reforçar a próxima pista não é da semana que vem não é das próximas 7 que vão entrar para o calendário osquei vamos lá então clauber está notando seu aí a note, lembra do programa tem um programa chamado note a note na tv aberta virou papo de gride e a note segunda pista vem puta que pareio quem está de casa fulgria está dentro está diminuindo aqui está estourando o áudio que da hora, um gria estou notando aqui, um gria lembrando não é sequência não é sequência isso aqui é que vai entrar no calendário agora a primeira já saiu, a primeira é valência essa entra no calendário, essa é a primeira prova semana que vem vai ser sortiado vamos sortear o restante aqui já estou feliz, entrou um gria é o que eu queria que da hora eu tirei pronta, tirei daqui da lista só para a gente curtir a sorte vamos lá, a próxima pista que entra no calendário torce então, clauber, para ver se entra brindis hatch iiii, iiii, iiii, zordiii os cara dos... pô, eu... na note é foda é foda em cara falar para vocês viu ele tinha falado que zolder eu não sei se era ele ou o... o vikunha tinha falado que zolder era uma pista ótima para entrar aqui e entrou em, zolder também saiu tá, zolder é o outro que está para o calendário próxima pista que para o calendário eee, eee zambê vôrti eeeeeeis eu testei é legal zambor entrou vamos tirar lá fora daqui muito bom pessoal vocês estão acompanhando? vocês estão né? bora então e aí, o que você fez? estão né? bora então, mais outra pista para o calendário já foram, já temos 4 pistas uma delas já é a da... desse final de semana que é valência as outras não as outras vão ser sorteadas nas próximas semanas entre as 7 de que estão sendo sorteadas aqui donnington park? donnington park muito bem muito bem, donnington park é legal cara eu estava treinando nela nesse final de semana gente hehehehehe donnington park entrou também vamos lá, mais 3 pistas para entrar no calendário do aceto corsa nessa temporada ala la claubert entrou torceu entrou na mão brand's hatch brand's hatch anotado belezura brand's hatch é isso mesmo conseguiu um bairro de corsa e um bairro de corsa conseguiu conseguiu aí claubert conseguiu brand's hatch muito bem gente mais 2 pistas para entrar no calendário vamos ver como é que a gente se vir aqui ee e molá e molá e molá e molá e molá e molá gente entrou templo do automobilismo também é isso aí pessoal torção cruzem os dedos você que gosta de alguma das pistas que está aqui que são mizano redbull ring allton park laguna seca kaya lamis netterton indianapolis e barcelona e o bairro da kaya lamis eu gosto dessa pista dessa e de allton park essas são as duas pistas que eu estou torcendo para entrar aqui netterton é legal vamos lá então pista para entrar no calendário aaaah não que porcaria aaaah percaria percaria redbull ring ai meu deus eu não gosto gente não gosto da austria não gosto dessa pista mas tá aí acabou-se o que era doce terminou gente fizemos o sorteio zéco terminamos aqui é vou repassar para vocês anotado muito bem nesse final de semana teremos valência tá nesse final de semana na semana que vem será sortiado entre ungria zolder zandvoort dorlington park brand's hatch imula e redbull ring na austria para um restante da temporada vocês entenderam bem como é que eu rolê então é isso daí calendário feito do aceto coreano competicionado da temporada 7 que comecem os jogos que comecem os treinos eu vou para o treino agora já vou entrar lá para treinar em valência no gt4 já escolhi o meu carrinho já escolhi o meu carrinho de rolimã é e vou treinar lá agora que que é claubert? tem que sair logo brand's hatch eu falei falei o barcelona vai ser a ult não foi não entrou infelizmente podia ter entrado o barcelona legal para fazer a brincadeira de gt4 mas não entrou então semana que vem a gente sortei e é uma dessas das outras 7 pistas para ir para o final de semana que vem não perder com essa explicação quem perder é porque realmente não assiste o papo de grid não presta atenção nas coisas e só vai tomar a tarraqueta durante o restante da temporada pode ter certeza disso depois vai ficar putasco a nós administradores a toa né a toa tá legal? curtiram isso aqui? espero que sim espero que tenham gostado a gente manda o calendário para os pilotos dentro do grupo de avisos que vai ser digitado daqui a pouquinho então o grupo de avisos vai receber o calendário lá e vocês vão poder e a gente vai deixar como comentário fixado para que vocês possam não se perder no meio da neblina e cuidado algumas outras explicações sobre as corridas a gente vai deixar clima limpo e vai colocar chuva nem fazer noturno vai procurar deixar limpo para administração para as pernas eu tinha dado uma ideia de fazer sorteios no sábado eu sortiava essas pistas hoje mas a pista que fosse para o final de semana sortiava só no sábado ou no domingo ah, tem tempo para treinar treina todas e o calendário das 8 pistas vai treinando as 8 pistas dá um jeito, filho mas não os administradores estão com dó tão fraco muito fraco, sinto muito tão muito cagão e eu acho que também vou concordar com o leo silva que é um efeito PMR e é um efeito project motor racing que é o game que a gente vai mas depois que abaixar esse preço ou que todo mundo que está no grupo de query a gente vai tá bom? enquanto isso, sétima temporada de Aceto Crosso Copecione está no ar e eu espero ver vocês lá assistindo ao vivasso a partir das 9 horas da noite por transmissão aqui do canal do Galera Grid com retransmissão do canal do Dregel Sports vocês que podem acompanhar também pelo canal do Dregel essa nossa grande festa do automobilismo virtual onde a gente vai colocar a transmissão pra vocês tá bom? eu vou encerrando o papo de grid porque eu vou lá treinar tá? vou lá treinar na Invalência quer dizer né? espero conseguir treinar diante das minhas próprias dificuldades que tenho mas vou lá fazer a minha parte e eu conto com vocês participando também da nossas transmissões por isso por favor, pra vocês conseguirem fazer com que esse canal ganhe notoriedade, ganhe audiência e engajamento vocês precisam deixar o like, pulverizar esse like deixar o like se inscrever no canal, ativar os sininhos e notificações e claro, compartilhar compartilhar com o maior número de pessoas que admira e também gosta do conteúdo que a gente aloca aqui sobre automobilismo virtual e também automobilismo real que a gente toda semana estamos colocando aqui pra vocês ok gente, agradeço muita participação de todo mundo que estava aí no chat todo mundo que prestigiu o retorno da nossa querida Vitória Coelho fazendo, colocando pra gente notícias sobre a Fórmula 1 notícias sobre o automobilismo no geral e claro, colocando pra gente é notícias no termo de geral e depois as notícias que nós colocamos aqui o sorteiozinho que a gente estaria de volta a partir das 8h semana que vem teremos presença ilustre mais um ou novo convidado que a gente traz dando tudo certinho é o senhor Tulio quem veio fazer parte do nosso nosso enredo de bate-papos o senhor Tulio ele trabalha com venda de peças para a carte então a gente vai saber um pouco adentrando ainda o mundo dos bastidores do automobilismo principalmente do carte nós vamos conversar com o senhor Tulio que hoje ele vende peças para a carte ele também pilota a carte nós vamos conversar um pouco com ele sobre isso e falar um pouco da visão dele do automobilismo como é que está hoje vocês estão preparados para isso? espero, se não estão, vocês vão se preparando que vai ser muito legal acompanhe o site do vai que estou te vendo que está aqui, tem canal do Amil por Hora aqui com Rodrigo Matar tem o PIC TV do Rodrigo Matar do canal dele, para que vocês possam acompanhar as provas que eles também retransmitem eles gostam principalmente as crovas da Nascar o que eu não lembrar vocês podem conferir na descrição do vídeo que tem outras informações tudo bem semana que vem eu estou de volta para mais um papo de grídeo, agradeço todos vocês que participaram, um grande beijo, um forte abraço fiquem bem até o restante dessa semana perdeu o calendário dessa semana de corridas dona querida, a vitória com ele esteve aqui para informar vocês volta um pouquinho aqui o vídeo você já vê a vitória falando do calendário de provas desse final de semana para que vocês não percam nada na internet da vida, tá bom? qualquer coisa? vai no sede do vai que estou te vendo, o calendário está lá beleza, vou indo nessa gente, forte abraço para todos vocês ver se não é uma informação que eu preciso passar aqui não, então termino por aqui e eu conto com vocês na semana que vem a partir das 8 horas da noite mais um papo de grídeo valeu gente, forte abraço para vocês galera, gride o canal da velocidade em parceria com a Dragiro Sports, a paixão pelo sport é o que nos move tchau pessoal, até semana que vem rock n' roll e tchau e