 Pessoal, o que vocês acham dessa novidade agora? O onde o Felca perdeu seguidores por causa que aceitou um quadro, ganhou um quadro na Globoa, de acordo com a notícia por isso que aconteceu. Então, de acordo com o que eles falaram, foi que após viralizar com o vídeo sobre a doutorização, o criador de conteúdo Felca foi anunciado, foi confirmado em um quadro do fantástico previsto para 2026. Ao longo de seis episódios, ele vai abordar o impacto das plataformas digitais na saúde emocional dos brasileiros, trazendo entrevistas com especialistas e relatos de pessoas do dia a dia. O programa também vai estrear o novo segmento com apresentador Amajú Coutinho, que vai surpreender profissionais e entrega convidando-os para um jantar especial, onde poderão compartilhar suas divências e trajetórias. Então, esse vai ser o quadro que o Felca vai estar fazendo ali na...