 Martina, você entende o que seu conteúdo colabora para a sexualização, a adultização das crianças? Eu sou católico, tradicionalista e sou entusiasta da virtude da pureza. E sobre a sua ligação onde não haveria um benefício em você fazer o conteúdo que você faz, eu te escordo completamente. E eu sei que você vai concordar comigo, porque eu só te peço uma coisa, a sinceridade para responder minha pergunta. Martina, você entende o que seu conteúdo colabora para a sexualização, a adultização das crianças? Meu conteúdo não colabora com isso. Não colabora? Não. Então você acredita que uma criança, quando ela está andando na rua e vê um cartaz preso no poste escrito, quer me ver nua, com uma foto de você ser minua? Ou uma criança que está indo receber um trabalho de caridade seu e vê uma foto de você ser minua no carro escrito, quer me ver nua? Ou um altidor? Isso não sexualiza ela? O altidor e os lambilambis foram colocados na minha cidade e ficaram expostos e sim, me arrependo da palavra que eu decidi colocar, pelada, quer me ver pelada. Em uma criança vê isso, você acha que isso não contribui para a adultização sexualizada? Mas a criança tem acesso ao celular e qualquer mídia social que vai ter coisas bem piores do que somente a palavra pelada. Todo? A criança não deve, primeiramente, criança não deve nem ter nem se assomar. E essa é a realidade do Brasil? Você é mais dos pais, não meu. Você sabendo dessa realidade de você mesmo assim, coloca conteúdo, você tendo sofrido o que você sofreu quando era criança, com 14 anos sendo sexualizada. E crianças cresçam com esse pensamento de que é normal você olhar para um altidório e ver, quer me ver pelada? Como eu falei. Isso não é a adultização das crianças? Não, porque eu não estou adultizando criança nenhuma tal. Sabe o risco que isso tem e mesmo assim você faz. Se você tivesse um produto, o risco da criança, de uma criança poder consumir seu conteúdo, você acha que nunca nenhuma criança viu você pelada. Mas toda criança, infelizmente, já teve acesso. Você acha que a criança nunca viu você pelada? Você tem certeza disso? Provavelmente já, assim como a criança já viu. Mas não está deixando de responder mesmo. Qualquer criança que tem acesso deliberado ao celular, ela vai ver pornografia independente de ser minha ou de outra pessoa. Acho correto. Eu não acho correto. Então porque você publica e estimula isso? Mas quem tem que ter controle do celular, não sou eu, é os pais da criança. Concordo? Sim, eu concordo com você. Na verdade. Mas isso não acontece porque você ainda faz... Só para concluir, a pauta, as crianças elas não têm que ter acesso à pornografia e isso cabe aos pais da controlarem o que elas acessam. O que acontece muito é que moralistas não querem falar sobre sexo, não querem falar sobre esse assunto e acaba que as crianças só têm um norte de informação, a internet. Quando o pai está em casa e não quer falar sobre sexo, sobre pornografia, a criança vai pegar o celular, vai pesquisar e vai acabar se informando onde não deveria. Infelizmente essa é a realidade e eu não tenho controle sobre ela.