 Aduzização de adultos. Nós estamos vendo adultos infantilizados. Nós temos que, sim, da liberdade às pessoas de verem os seus aspectos infantis, mas não se infantilizarem. Já há mais de 10 anos, eu diria 15 ou 20, falou-se de adultos, assentes, homens de mulheres, de mais de 40, mais homens. Mais de 40 anos se comportando como adolescentes, tendo postura em todos os sentidos. Sexual, de vestimenta, de preocupações com o corpo, e a fuga de responsabilidades do universo adulto. Às vezes, até mesmo já em cursos, aparentalidade. E, nessa época de extrema influência do caos, ela pede que nós consideremos a importância de nos soproordenar. A adultidade é isso. Uma época em que nós temos que fazer como ela pediu para considerar