 É só um relacionamento sincero e profundo que pode salvar ele, muita empatia pelos traumas e pela condição até de... da forma como ele lida com os problemas, ele lida com os problemas de uma forma muito batalhadora, ele batalha com todos os problemas. E você, Mítico, entenda o quanto a Sofia é sensível. Muito sensível. A Santina é muito sensível, ela é extremamente sensível. Toda a casca que ela cria no público é completamente pó. Ela é extremamente sensível, ela é uma pessoa de sensibilidade tremenda, uma sensibilidade tremenda. Você tem que ter muita empatia para lidar com ela, muita empatia, muita conexão e muito tato para lidar com ela.