 Você percebeu que 2025 foi o ano da educação digital no Brasil? Veja agora os três principais avanços para implementar a educação mediatica em 2026. Primeiro, a aprovação da lei 15100, que restringiu o uso dos celulares em todas as escolas do país, permitindo usá-los só com fins pedagógicos, e assim, proteger a saúde mental e aumentar a concentração dos alunos. Dois, determinação do Conselho Nacional de Educação das diretrizes operacionais para a integração da educação digital nos currículos escolares, obrigatória a partir de 2026. Se sua escola ainda não se preparou para inserir a educação digital no currículo, está atrasada, hein? E precisa se adequar logo a determinação do CNE. E três, homologação do ECA Digital, lei que protege crianças e adolescentes no ambiente online. A lei 15211 obriga agora as plataformas a implantar mecanismos de verificação de idade para evitar a exploração e o abuso infantil. Esses avanços para a entrada da educação digital nas escolas refletem a necessidade de desenvolver o detramento digital de professores e estudantes e fomentar o uso crítico, responsável e seguro no mundo online. Por isso, educação digital já. Curta e compartilhe esse vídeo.