 São 10 horas e 30 minutos, eu falei aqui pra mandar, o cidadão tá mandando 7 centavos. Aí também não, né irmão? Aborasse pra você, você também? E mandou 10 mil perguntas. No mínimo 10 reais em Satosha, aí no Aulatio da Satosha, era bom gerar um invoice, né? A gente deixou um código aberto. Ô Renato, o bitcoin rapidinho, a gente vai soltar o... Esqueci de te perguntar antes, e o bitcoin, ele deu uma crescida semana passada, TVATH, não foi 124, não foi 125 mil dólares, e deu... Deve uma queda agora, desde semana passada, você acha que a gente bate até dezembro? A gente não, não. O bitcoin bate 150 mil ou 160 mil dólares? É, essa semana passada teve um dia, que o bitcoin subiu em duas horas, 7 mil dólares, que é o que ele valia em 2020, né? Era o dobro do que ele valia no Coronacrest de 2021, tipo que loucura, o bitcoin variando em horas, o dobro do que ele valia há anos atrás, há poucos anos atrás, no ciclo anterior. É realmente brutal. E teve no dia que a gente estava fazendo a palestra lá em Goiânia, na hora que eu estava falando, teve um cara que vendeu 28 mil bitcoins para comprar Ethereum, levando Ethereum ao time high, o bitcoin ia despencar, caiu 4... No tempo que eu estava falando caiu 4.300 dólares, nas duas horas de que eu estava falando, bitcoin caiu 4.300 dólares, também mais do que ele valia no fundo do Coronacrest, naquilocura. E pode acontecer de pessoas venderem 10 milhares de bitcoins e ele despencar, inclusive quando você faz esse fim de semana que o volume é bem menor, o bitcoin vai cair mais. Alguém queimar dinheiro para derrubar o preço do bitcoin é bom para quem vai comprar? Curto prazo é inevitável, é imprevisível, longo prazo é inevitável, não é isso? Eu quero mais aqui um monte de gente que tem 10 milhares de bitcoins, venda a qualquer preço no fim de semana para derrubar preço. Inclusive, quem perdeu muita riqueza com isso é quem estava alavancado, o que tomou shorts quizzes, o que tomou chamada de imagem. Esse tipo de coisa o cara faz, ele vende um montão derrubando o preço, porque ele mesmo já está na posição shortada para ir lá e recolher a liquidez dessa galera. Qualquer ciclo de alta do bitcoin, qualquer fomo, tem entre 6 e 9 correções, entre 10 e 20%. Está na hora de ter a correção, teve, limpou e vamos ver o que vai acontecer. Se a taxa de juros reduzir no próximo mês, se as tendências, elas foram mantidas de redsão de taxa de juros e do bitcoin continuar com o Pag e com a tendência de aumentar junto com o aumento da base, o bitcoin tem muito aí e muito chão para subir. Agora tudo pode acontecer, pode ter uma grande crise mundial e o 125 já ter sido topo, não sei. Agora a tendência, se continuar os fatores constantes aí, o negócio continua bombando. Você viu o Cé Fala antes escrevendo lá no seu ex, se as carteiras do Satoshi forem movimentadas, isso vai dar um creche arritado. Isso é possível. Inclusive, todas as épocas, a criptografia top de uma geração, ela é óbvia na outra. A gente já está na terceira para a quarta geração de carteiras, mas a primeira geração de carteiras nunca foi quebrada, na hora que os primeiros endereços, que nem era endereço, era chave pública, começaram a ser quebrados, vai ter uma anisteria ou não vai? Vai, um certeza. Tem várias coisas que podem ter forques contenciosos, tem várias coisas no futuro que podem fazer o bitcoin cair mais de 50%. Agora os ciclos de quatro anos, pode ser o final dos ciclos de quatro anos. Talvez, é porque o bitcoin, historicamente, subia três anos e caiu um, subia três anos e caiu um. Só que ele subia, porque no ano posterior do Halvn, ele subia dez anos de vezes, o que não aconteceu esse ano? O bitcoin ainda nem dobrou esse ano. Então, quem compra porque está subindo vem de porque está caindo. São ciclos psicológicos de mercado. Quando há uma bolha, quando um ativa qualquer, varia duas vezes mais do que o seu dizia o padrão. Tipo, ele normalmente varia três e varia mais do que nove. Aí, realmente, a tendência é que haja correção. Só que ele não variou mais do que a dos dias de vídeo padrão. Ele não está em bolha para ter uma correção no ano que vem. Então, é possível que o seu bitcoin só dobrar, ou menos que dobrar esse ano, no ano que vem, ele continue subindo e quebra os ciclos dos quatro anos. Só que isso não significa que ele não vai cair mais. Ele pode cair mais, inclusive, ele deve cair mais, mais de 50% de uma vez, quando aconteceram fatos fundamentais, não em relação ao macro. E a opção dos derivativos do bitcoin continua sendo uma opção excelente para quem quiser lucrar com o cripto. E, por exemplo, as pessoas que não querem se expor o bitcoin, ele pode, por exemplo, conseguir um vídeo de 10% a 1 ano em dólar comprando ações preferenciais da microstrata de... Tem ações preferenciais da microstrata de que paga 10% a 1 ano em dólar para sempre. Tem umas que pagam 9% a 1 ano em dólar, só que todo mês, no mesada. Tem algum banco que lhe paga isso? Qual é a desvalorização média do real? Pois é, isso já é um produto que existe no mercado. A ação que mais subiu esse ano na Bolsa Brasileira foi o cash-3, chegou a triplicar. Você conheceu o dono lá, não é? Ele gravou com o Israel. Eu vi. Até o farealínea, até o cara dentro do mercado convencional. Se ele ignorar o bitcoin, ele vai ser destruído financeiramente, não é? Como quem ignorou a internet há 20 anos ou quem ignorou a internet de elétrica 100, não é? Exatamente. São 10 e 34, vamos usar o povo. Aliás, o Saudanha, você tem mais alguma pergunta para fazer? Felipe Saudanha. Cara, eu tenho. Na realidade, o seguinte, não é bem uma pergunta. É que no decorrer aí da conversa, falou-se sobre o Tarsízio. Tarsízio, na realidade, ele é o representante desse poder centralizado. O que querem fazer com Brasília? Brasília vai se tornar um poder central. Então, quando o Tarsízio foi lá para o Converscote em Lisboa, para conversar com os ministros Supremo Tribunal Federal, na realidade, ele estava fazendo uma entrevista de emprego lá. Lua de Mel, não é? Oi? Lua de Mel. Exatamente. Para ver se ele seria confiável o suficiente para ser o representante do sistema na presidência da República. E a primeira missão do Tarsízio, quando ele retornou, foi ir para Brasília para apoiar a reforma tributária, que não favorece a sociedade, prejudica a sociedade, mas favorece o poder central em Brasília. E aí, nessa conversa, se vocês falam sobre o Tarsízio, eu, claro, me lembrei do Abra Van Traub, o pessoal do Farol da Liberdade, o Renatão foi lá no evento, lá em Osasco, eu também fui convidado para ir, infelizmente não consegui por problemas pessoais, mas eles têm uma ideia bem importante, porque o Renato prega a liberdade do indivíduo na questão financeira, mas a gente também tem que pensar na liberdade política do indivíduo. E essa é uma preocupação minha também. Então, por isso que eu fiz a primeira pergunta para o Renato a respeito da abstenção, né? Mas aí, agora, nessa conversa, eu me lembrei do Abra Van Traub, lá o pessoal do Farol da Liberdade, que tem esse projeto de candidatura independente, que é o que trava a liberdade política do cidadão. Veja que o próprio Renato aí, na hora que estava sendo questionado sobre ser candidato ou não, ele fala brincando e dizendo uma verdade. Qual partida que vai me dar legenda? Qual partida que vai me liberar para ser candidato? Quem vai arriscar e me colocar como candidato? Ou seja, o próprio Renato está confirmando aquilo que eu estou falando, que não existe a liberdade política no Brasil, que de dois em dois anos a sociedade é convidada a participar de uma farsa, porque a gente tem que escolher o menos pior, a própria Vanessa também falou sobre isso, né? Então, não é bem assim uma pergunta, mas é só para mostrar como a gente continua escravo de um sistema, a gente pode ser escravo político e financeiro. O Renato tem a saída da liberdade financeira, que eu acompanho muito a respeito deste assunto, e tem a questão envolvendo também a liberdade política. Então, é isso que a gente tem que unir, juntar isso. Seria uma candidatura independente, não ficar dependendo de caciques políticos ligados ao sistema político-central de Brasília, e também o escrutínio público, para que a sociedade possa ter de novo, resgatado novamente este poder de fiscalizar os atos praticados pelos agentes públicos. Então, não é bem uma pergunta, é só para mostrar que, de certa forma, nós estamos buscando, na realidade, não só a liberdade econômica, no caso do Bitcoin, que é uma maravilha, mas a questão da liberdade política. Então, é nesse sentido que eu trago essa minha última passagem aqui. E aí tem uma passagem que eu disse ao Renato, eu até botei aqui, acho muito difícil o partido me dar uma legenda. Eu acho muito difícil um partido te dar uma legenda, porque se tu for participar de um debate eleitoral presidenciável, rapaz, aí o Brasil vira de cabeça para baixo. Essa é a realidade. O que te falta é sair um pouco mais para a sociedade que vê muita TV Globo, a mídia tradicional. Rapaz, apareceu na televisão a aprovação ilegal e moral da Lei Felca, uma lei ditatorial e satânica. Ninguém votou nada, o Van Ratten gritando lá, voto no nominal, voto no nominal, o Sacana lá dizendo, sem protesto, ninguém reclamou e tal, pro aclamação, o cara foi humilhado, né? O cara votou, votou a urgência, votou três vezes e sem ninguém ter votado. A Lei Felca, inclusive os caras judicializaram e tá na mão do Flávio Dino. Agora o Flávio Dino vai dizer que foi legal o procedimento. Fiquei nãe, eu já tô falando. Bom, a gente fica que é adianta você votar um deputado, dez deputados, vinte deputados. Primeiro que os caras são refém. Segundo que chega o Hugo Motta lá e tratora e vota porra, sem ninguém votar, que porra é essa? Tem as comissões, é importante. O Hugo Motta voltou porca, ali sem comissão, sem porra nenhuma, botou em pauta e acabou no grito, né? Eu tô brincando que os morcionaristas ficaram defendendo o Hugo Motta pra ganhar as comissões. Mas apareceu isso na televisão? Apareceu esse absurdo na televisão? Botaram na Globo, o Hugo Motta mandando um cara cala a boca dizendo, não, o cara gritando, não, ninguém falou nada, né? Isso cala a boca. Ninguém deu, é aclamação, né? Aclamação que ele disse. Ó, cara.