 Todo mundo agora odeia o fel caí, meu amigo, você aí que tava zoando as criancinha lá, né? Porque tava fazendo protesto no roblob, geral fazendo meme, não sei o que, mas agora o jogo virou, né? Todo mundo se fula, porque basicamente se você não tá sabendo de nada ultimamente aí, né? Eu vou falar por você, geral tá falando sobre a lei fel caí, que antes, né? Era suave, porque o intuito da lei era só proteger as criancinha na internet, o conteúdo lá sexualizando as pessoas lá e essas coisas do tipo. Só que agora não são só as crianças, e sim os adolescentes. Todo mundo que é menor de 18 anos. Porque você aí que tem, vamos supor, 17 anos, quando chegando pra 18, o que você é praticamente um cara desenvolvido, você não vai poder jogar o seu loja, o seu valorante, e outros jogam por aí, né? Mas relaxa que é só os jogos que tem loot boxes, que é basicamente tipo aqueles baú aleatório que você compra lá, esperando que vem alguma arma, alguma carta, alguma personagem, sei lá. E você fica comprando até vir, né? Aí fica vindo coisa aleatória que você não quer, você só quer aquela coisa, mas não vem. Aí quando você finalmente ganha, você fica animado pulando da cama, né? Isso acontecia com o cubo mágico do Free Fire e quando ganhava. E aí a lei decidiu que isso daí é tipo jogos de azar, cara. Você não pode mais jogar esses jogos que é proibido pra demenó, tá ligado? Então as empresas que decidiram não ter esse negócio, vocês vão poder jogar, a demenó vai poder jogar, mas as empresas que decidiram continuar com os loot boxes, né? Com esses negócios assim de giro, aí os menor não vai poder jogar, entendeu? Não é que a lei proíbe os jogos pra demenóres, mas sim jogos que têm esses loot boxes assim. Mas de todo jeito essa lei já começou atrapalhando tudo quando a Rockstar suspendeu, havendo a lá de GTA 6 lá no site pra PC, alguma coisa assim, não sei, eu sei que tá complicando tudo. E agora em todo lugar que você vai jogar, você tem que botar idade, CPF, tudo que é possível, cara. Tá uma merda.