 Imagina que você é um cara que foi chamado para participar de um campeonato. E esse campeonato envolvia vários streamers, vários streamers que não necessariamente são pessoas que jogavam bem aquele jogo. Só que você, diferente desses outros, é um cara que joga bem, é um cara que trabalha com aquilo. Consequentemente, você vê no que o prêmio desse campeonato que te chamaram, um bach que seja um campeonato onde tem influências que não sabem jogar, ou que não conhecem aquele jogo, mas por conta de um lançamento que hype o demais do jogo, que no caso é o Deadpool. E sim, eu tô falando do jogo Marvel Rivals. E se você não sabe o que joga é esse, o Marvel Rivals é basicamente um hero shooter, 6v6, onde você tem um time de um lado, um time do outro, é bem parecido com o Overwatch. E os personagens desse jogo são com os personagens da Marvel. Explicando aqui de uma maneira bem simples, bem contextualizada, para quem não entende e para você não ficar tão perdido. Porque tem gente que não conhece o jogo aqui, e tá tudo bem, é um jogo que pode ser famoso, e não tem gente que não conhece, e tá tudo bem. E assim como eu disse para vocês no início do vídeo, nada mais justo, nada mais lógico do que você botar a influência para hype demais esse novo lançamento desse boneco. Nisso, um cara específico criou um campeonato, chamado Creators Cup, e que na teoria, como eu disse para vocês ali no início, o campeonato era para hypear o lançamento do boneco. Que um dos personagens que tiveram mais hype nesse jogo, foi o próprio Deadpool também por conta desse campeonato que teve, o Creators Cup. Eu acho que ficou mais conhecido ainda também o lançamento por conta dessa treta que teve, que essa menina falou merda para a Cassete, e ela simplesmente perdeu a carreira dela toda, em sei lá, em menos de 10 segundos, por conta das frases que ela soltou, o pior foi que depois, mesmo assim, ela continuou insistindo no eu que ela fez. Ela continuou falando que ela estava certo, meio que debatendo com o público, mesmo assim, ela tinha certeza de que na verdade ela estava certo, o que fez a carreira dela fundar mais ainda. Você não pode simplesmente ir contra a multidão, você vai ser acabado, devorado, não adianta, o chat nunca perdoa, e consequentemente ele também nunca esquece. E nesse Creators Cup, que a gente vai encontrar o cara que sofreu por conta dessa mina, acho que consequentemente deu a volta por cima, fazendo ela ser cancelada por conta das atitudes que ela mesmo tomou, que convenhamos, eu vou mostrar aqui para vocês, foi totalmente para a baca da parte dela, porque assim como eu disse para você no início, po, imagina você ser um cara que trabalha com jogo, e é um cara que cria um campeonato específico de influências, valendo dinheiro, valendo bastante dinheiro, e eles te chamam. E você, como trabalha com aquele jogo, você brilhar o seu olho, porque você tem faculdade para pagar, você tem contas para pagar, lembra você ser um estupido, e você pode utilizar o seu talento e conhecimento do jogo para poder conseguir vencer nesse campeonato, tanto ajudando seu time quanto individualmente. Só que na teoria, isso seria lindo, seria perfeito, seria um dinheiro fácil até, Porque os outros streamers não jogam tanta senso e jogo, não são tão bons quanto você. E esse mano que eu estou falando é simplesmente o Kingsman, e vai aparecer aqui na tela para você, inclusive depois dessa treta toda, depois dessa mina ter sido cancelada por ter atacado ele por ele estar jogando sério, ele simplesmente alavancou as redes sociais dele, inclusive muita gente se escreveu, muita gente... ...cou as redes sociais do cara, pelo simples fato de que o pessoal começou a levar ele como uma pessoa que estava certa na história e não errada. O que o ponto principal dessa história aqui é que o Kingsman, o cara que joga bem, o cara que joga o Overwatch há muito tempo, ele estava querendo jogar sério para ganhar o prêmio que valia muito, muito a grande. Tendo Kingsman como herói da história, a gente também vai ter a Vilan, que foi aqui que causou isso tudo, que se chama Sissy. Aliás, o nome dessa mina é muito zoado, eu não entendo o que é que o nome dela é isso, não tem como jogar muito também não, né? E no tempo quando aconteceu essa treta, a Sissy era bem maior que ele. Se eu não me engano no tempo, o Kingsman só tinha 30 mil inscritos no caso, e em comparação a ela, que era bem grande, era questão de tempo para o público dela perceber que na verdade foi ela que foi errada e começar a cancelar ela pelas frases de... por ela mesmo nesse campeonato. É importante dizer aqui que odeio a pessoa que está jogando arranqueada comigo ali, e ela quer dar uma de boas ondas, que é que você joga do jeito que ela pensa que é o certo, e isso aí é chato se for arranqueada. Agora a gente está falando de uma situação onde você trata de um campeonato onde a premiação é 40 mil, e você precisa pagar sua faculdade e as suas contas de casa. Por conta disso, no meio da partida, o Kingsman começou a cobrar o pessoal ali que não estava jogando tão bem para poder ganhar, para poder ter pelo menos uma chance de vencer no campeonato e ganhar o bendito dinheiro. E finalmente pagar suas contas. Mesmo que o Kingsman estivesse pedido com a educação para ela, que aqui nesse trecho ele pede com a educação, não tem falta de respeito nenhum com as minas, só que você já percebe que as minas já começam a se alterar, falando que não vai trocar de personagem, com um tom um pouco mais agressivo, que o Kingsman queria que o time dera trocaça de personagem para a composição ficar melhor, e assim eles conseguirem ganhar. Como eu disse para você, o campeonato estava dando dinheiro e ele tem contas para pagar. Vou mostrar para você nesse trecho. Foi até educado, pedindo para ela se trocar em de personagem, mas vocês conseguem perceber que ela já estava se alterando. O simples fato dele é pedir para tocar os personagens para melhorar a composição. E de novo, é importante ofrezar aqui antes de você ficar brabo. É chato para caraca o cara ficar assim no seu time, mas é um campeonato, irmão. É um campeonato, está valendo dinheiro para caramba. Se você for julgar alguém e vai querendo ganhar esse campeonato, não faz sentido, você nem deveria ter entrado no campeonato. Nisso te conversa, o campeonato se joga sério, campeonato não é ranqueado, e como eu disse para vocês, está valendo um grana. Tem gente que precisa dessa grana. Depois do time ter perdido essa partida, Kingsman pega e pergunta para o time todo se eles conseguem ver o erro e é por isso que ele está falando para trocar de comp. Só que aí fica mó climão, véi. Você não vê o problema agora. Mano, mano. É, esse cara é Kingsman, tipo, calma a foda. Ok, mano. Você está fazendo muito. Você vê que não está even on Invis, você está se tornando valiente porque o jogo é... Não, não, não, não, não. Ela não deveria ser morta. Sim, sim, sim. Eu estou se tornando valiente porque eu sou 1vv6. O jogo não é para você. O Zaza é 0v5, mas nós ganhamos o ponto, mano. Por que? Porque eles são difícil. 4 pessoas estão mortes. O tempo é 44. 4 de seus utilidades, 4 de seus recursos estão todos spentes no Zaza. E essa Zaza que ela fala, é a mina que literalmente ficou 0 barra a todos. Ela não matou ninguém, só morreu. O cara aponta o erro para poder melhorar, eles conseguiram ganhar um campeonato. E a mina simplesmente, se é uma liga de bosta. Ela apelica lá a boca, se é uma liga de bosta, vez que tudo estava vivo. Ela literalmente tacou foda-se. Tinha muita gente vendo, e a mina datou o cara desse jeito. E você consegue perceber que no clipe, o cara estava até sendo educado no início, só que ali ele teve um pico de estresse, porque é normal, pô. Você está jogando um campeonato, estava dando dinheiro para caramba, você precisa desse dinheiro, ele vai dar uma aumentada de voz ali, para poder melhorar o time. O negócio é esse, porque mesmo apontando para melhorar o time, a mina estava simplesmente, tachando ele como um cara chato, como um cara que queria ganhar um campeonato, que era extremamente fútil para elas, dinheiro e que era extremamente exarro, o cara está levando campeonata sério, sendo que irmão era um campeonato, é um campeonato, com 40 mil dólares, e o cara precisava do dinheiro. Eu duvido muito que você que está vendo aí também, não precisasse desse dinheiro, quando tivesse jogando. E logicamente você jogaria sério. E aí depois que acabou essa partida, o Inglis me empiego e falou que tinha que mudar o personagem, mas estava todo mundo do time carregando para ele. Porque logicamente ele era extremamente anoda ali, e quando ele apertava a tab, você claramente conseguia ver o resultado e o jeito que cada um jogador estava no time. E no caso, o Inglis me matou de 18, e morreu de 2, e a Zaza, que era essa mina, que era amiga da Sissy, estava literalmente 0 barra a todos. Eu estava querendo trocar de personagem, estava morrendo, como é que vai ganhar o campeonato assim? E aí, importante eu frisar aqui de novo, mano, porque eu não quero, você me perturbando falando que, meu Deus, o cara é muito chato, estava querendo jogar por todo mundo, meu irmão era um campeonato fazendo 40 mil dólares, que só tem conta para pagar, ou você vai me dizer que você entrando em um campeonato desse, você saber não jogar, você não ia querer ganhar 40 mil dólares no bolso, eu vi do mundo que você não ficaria estressado também, eu tinha me tirando para a bosta, eu tinha todo o tempo ali, só porque você estava tentando ajudar, conseguir ganhar, e ninguém estava te levando a sério, ainda tem a mina falando que você é um bosta, e falando que você cala a boca, porque você não sabe de nada. E no meio da live que ele estava fazendo, ele simplesmente foi expulso do campeonato, foi kickado do campeonato, por simplesmente não estar fazendo nada, além de estar querendo ganhar o bendito campeonato. Oi pessoal, eu estava justo, e me desculpe pelo torneio, eu não posso acreditar que isso está acontecendo agora. Tudo que eu queria fazer foi encontrar esse torneio, e jogar, e ganhar, e ter divertido com meus amigos, mas eles não queriam fazer isso, e sempre me apagaram como um cara padrão, e claramente estava para ver que o cara estava triste, quando ele foi kickado, porque ele realmente queria ganhar um campeonato, aquele dinheiro valia, e na praia ele acreditar, era importante para ele, tanto para a faculdade, quanto para outras coisas em relação à casa, e dívida dele, só que infelizmente, o cara foi simplesmente kickado da partida, e os saram o cara da partida, pelo simples fato, ter ele estar querendo jogar a série, e vencer por conta dessas minas esquisitas, que estavam surtando, pelo simples fato, do cara estar dando dica para melhorar, e eles conseguiram finalmente ganhar um campeonato. E se a história fosse ao contrário, se o pessoal do grupo, do time dele, tivesse ouvido ele, porque o cara sempre estava no top 1, ou top 2 do jogo, o cara tinha talento nato, para jogar o jogo, o cara era bom, o cara é bom, só que simplesmente, ele não era tão famoso, quanto essas streamers, que estavam jogando ele lá, e obviamente, quando você é bom em alguma coisa, quando você tem a chance, a oportunidade de mostrar que você é bom nisso, conseguir ganhar uma grana preta, por causa disso, vai se empolgar, e você vai levar um negócio a sério, é muito difícil disso não acontecer, você tem que ser muito doido, e nisso, assiste, que foi a garota que falou isso, as streamers simplesmente, começaram a argumentar, a presidia de desculpas e tal, só que o pessoal da comunidade não estava aceitando as desculpas dela, cada coisa que ela falava, aumentava mais a inclinação, ela mete em cima dela, nisso, ela postou um vídeo resposta, de 15 minutos, só que, sendo sincero, que é um vídeo que não vale a pena assistir não mano. E depois de postar esse vídeo, ela foi pro Twitter, para esclarecer esse vídeo que ela fez, e segundo ela, os argumentos que ela deu naquele vídeo, só foram bosta, porque ela estava muito concentrada, esse defender, estava muito na defensiva, e ela basicamente estava tentando lutar, com as críticas que viam fazer, ela perdeu os patrocínios, inclusive, esses patrocínios que ela perdeu, foi direto pro Kingsman, para que foi humilhado, por estar tentando jogar a Sissy, e essa Sissy, que foi a que falou merda, a mais influência entre eles no grupo, no time, ela foi ter caído, e ela só foi perdendo os patrocínios, cada vez mais. Só que tem uma coisa, que essa Sissy fala no vídeo, que ela simplesmente solta, que não foi ela que fez ele ser banido, se não foi a Sissy, a mina que claramente estava chamando ele de bosta, por ele estar querendo jogar a Sissy, e quem poderia ter sido, então, o que fez ele ser expulso do campeonato? A única que sobra, foi a Zaza, teve um sprint vazado, que é a mina que estava falando, para ela trocar de personagem, ela não queria trocar de personagem, que ela estava a 0 bar, a todos simplesmente vazam brinche, não descorre de namorado da Zaza, dessa mina, que ele estava pedindo para trocar de personagem, e tinha os sprint lá, de um cara, um ruser chamado Kaplank, que na verdade, era o namorado dessa Zaza, e eu preciso pensar muito, para você conseguir entender, o motivo desse cara ter falado, para banir ele, porque simplesmente, o Kingsman estava no mesmo time, que namorada desse Kaplank, que no caso, é a Zaza, então dá para entender, por que esse cara ficou falando para banir, que ele simplesmente estava perturbando, entre aspas, a namorada dele, que no caso, é a Zaza, vai poder trocar de personagem, porque ela estava a 0 bar, em um campeonato, onde a premiação era 40 mil dólares, e tinha gente que precisava ganhar isso, e uma delas era o Kingsman. Eu não discordo aqui, de que você ter na namorada, você tem que defender sua namorada, isso é legal, tem que fazer isso sim, só que, mano, a sua namorada está em um campeonato, olha no 40 mil dólares, você sabe que vai ter gente lá, que vai querer julgar, e vai querer ganhar de verdade, porque precisa do dinheiro, e ela estava no campeonato, ela sabia disso, então, mesmo assim, nos clipes que eu mostrei para vocês, vocês viram que o Kingsman, ele não foi nem um pouco mal educado com a mina, ele só chegou a ter um pouco mala ali, estava realmente querendo ganhar um campeonato, que é assim como eu disse para vocês, o cara vivia daquilo, o cara era bom naquilo, então ele queria ganhar o jogo, para ganhar o dinheiro. Segundo os argumentos da Cece, que tinha sido na verdade, na namorada da Zaza, que tinha causado o ban, no Kingsman, o Kingsman simplesmente foi no Twitter, e postou muita conversa, falando que não foi bem assim, e que na verdade, a Cece nunca foi com a cara do Kingsman. Por exemplo, esse print aqui que mostra, a Cece simplesmente falando que ele passou 20 anos da vida dele, jogando video game dentro da casa, e ele não habilitou social skills, que no caso, seria coisas normais, conversar, argumentar com pessoas na vida real. Isso se torna uma trema da hipocrisia, porque simplesmente a Cece contra Zaza, é simplesmente, são streamers de jogos, então elas também ficam em casa, streamando, e principalmente sentada com a bunda na cadeira, jogando o jogo o dia inteiro. E é nisso, o Kingsman posta um print da conversa dele, com a Cece, onde a Cece fica falando que ela não aguenta mais, entrando no servidor e falando mal dela, atacando ela no caso. Só que aí ele pega e contra argumento, e fala com vocês estão vendo ele no print, que na verdade, ele falou várias vezes, para ninguém atacar ninguém, e ele fala para ela, falar o nome dessas pessoas que estão atacando ela, que ele vai simplesmente bandida live game, como ele também não vai apagar o video que ele fez sobre ela. Ela simplesmente se furta falando, puta que pariu, eu queria que você tivesse falado comigo antes, de postar o video, porque tá todo mundo enchendo meu saco. Só que a Zaza, aparece dando um bom argumento, no caso, é aquela mina lá, que o Kingsman está pedindo para trocar de personagem, só que ela não troupe. Ela simplesmente aparece pedindo desculpas, por ter causado todo esse alvoroço na vida do Kingsman. Há várias coisas aqui que eu não vou ler, mas é basicamente porque o namorado dela, da Zaza, ficou pegando no pé do Kingsman, pelo simples fato de ele estar enchendo o saco dela, no meio do jogo, pedindo para trocar o personagem. E a Zaza fala que não era por namorado dela, tentar de alguma forma banir ele do campeonato, que segundo a Zaza, Kingsman não estava sendo um cara desrespeitoso, não estava sendo um cara que estava xingando ela, estava tentando ganhar um campeonato ali. Ela fala, principalmente, que se por algum motivo eles banissem, ou expulsasse o Kingsman do campeonato, a culpa obviamente caía tanto na Sissy quanto na Zaza. E foi o que aconteceu, que eu falei para você no vídeo todo. Se você parar para pensar, simplesmente a Zaza perdeu a carreira inteira dela, pelo simples fato do namorado dela ter ficado com raiva, do Kingsman ter pedido para ela trocar de personagem. É estranho porque realmente ela não fez nada, ela só não quis trocar de personagem. A mesma sim, ela perdeu patrocínio, perdeu engajamento, perdeu tudo. E o Kingsman simplesmente está com 19 caras de pessoas de assistir no ele hoje em dia. O cara que não tinha nem reconhecimento, que isso era bom julgando hoje em dia. O cara extrema para 19 mil pessoas em live.