 uma causa nobre como essa, ela está sendo, estava sendo utilizada como uma justificativa para implementar novamente a regulamentação de redes sociais da forma que nós não queremos, que é a censura de redes sociais. E quando eles colocaram a urgência do projeto, que é o projeto do senador Alessandro Vieira, o projeto é um projeto muito extenso que não focava somente nessa questão de controle voltado para o combate à pedofilia nas redes sociais. Pois, isso aí está tudo bem, e isso tem que acontecer. Sim, exatamente, mas ele tinha um aspecto muito mais amplo.