 Particularmente jovens no espectro narcisista, Borderline, que era considerado intratável nos anos 90. Borderline. Era o narcisista dos anos 90, era o monstro que não tinha como tratar. Hoje tem um monte de terapia específica para Borderline, que a gente possa sem romantizar nada e empoderando os sobreviventes, que a gente possa criar um espaço para todo mundo que vai se percebendo nesses espectros, para perceber que com muito esforço, mais esforço do que a gente imagina, tá? Mas com muito esforço, a longo prazo, melhorias são possíveis. O Borderline, ele é um transtorno que, ele é muito difícil de ter o diagnóstico, né? Ele é um transtorno que é muito confundível com outros transtornos, é um transtorno que ter um diagnóstico meio dúbio, não é tão claro quanto eu imagino a psicopatia. Como saber se eu sou Borderline, como que é o diagnóstico do Borderline? Então assim, na verdade, nenhum desses transtornos e transtornos de forma geral não são tão fáceis de diagnosticar, tá? A realidade é que demora anos para você ir percebendo um paciente e fazer uma boa anamnese de vários acontecimentos que vão colocando a pessoa nesse canto ou naquele canto. E por que que eu tô falando isso? Muita gente que, por exemplo, é diagnosticado com depressão, descobre que isso tem a ver com, na verdade, uma neurodivergência não tratada, então a primeira predisposição para depressão foi uma neurodivergência num ambiente torto, né? Então Borderline tem características específicas que eu vou mencionar daqui a pouco, mas é muito importante entender.