 Nós descobriremos que o Davzinho está jogando roblox Gente, a gente não tem um carregador? Tá precisando do carregador Pô, oi O que é isso daqui? É um perfil do Davzinho no roblox? Gente, o que é que o Davi tem um perfil no roblox? Isso aqui é um faz sentido Meu carregador Davi! Hoje em mais cedo eu encontrei isso daqui no nosso quarto E como vocês podem perceber É um perfil com o nome do Davzinho E hoje nós vamos descobrir o que isso significa Oi gente, hoje nós vamos descobrir se o Davzinho realmente está jogando roblox Gente, descobrimos que literalmente dentro do nosso quarto No iPad do Davizinho Tinha uma conta com o nome dele no roblox E parece ser uma conta de iniciante Como se ele tivesse acabado de começar a jogar, né? Exatamente E hoje gente, o dia está muito chufoso Então tipo assim, a gente não sabe quem está aqui na casa, quem não está na casa E a gente precisa descobrir quem foi que criou essa conta Mozinho, porque o Davizinho Eu acho que o Davizinho tem idade para jogar roblox, né? E não só isso, ele também não tem idade para saber criar uma conta É uma coisa bem complicada de se fazer Gente, o Davizinho tem tipo dois aninhos Então ele não sabe criar uma conta muito menos jogar roblox Eu não tenho idade para isso ainda não Então a gente quer saber se isso aqui é dele E ele está tipo muito inteligente assim, a gente sabe Ou se é uma conta de outra pessoa, né? Não, Mozinho? A gente vai ter que testar o Davi então Então dito isso, meu amor! Vem comigo que esse vídeo é só tipo um foguete São, vão, arrasa! Mesmo com chuva, gente A primeira coisa que a gente tem que fazer é testar a inteligência do Davizinho E como é que a gente vai fazer isso, gente? A gente literalmente, Mozinho, tem que fazer o seguinte Comprar uma mesa para ele e ver se ele está inteligente Se você é inteligente para desenhar e escrever tudo bonitinho Se ele souber escrever, ele sabe digitário, entendeu? Exatamente, porque a gente vai fazer estilo escola Onde que a gente testa toda a criatividade E agora o Davizinho não vai poder esconder, mas a gente Ele pode ser tipo o poderão do chefão, sabe? Aquela mini ator que é um bebê, é só por isso, pai Ele é um espião O poderão do chefinho O poderão do chefinho Ele pode ser um agente secreto Tch, tch, tch, tch Gente, chegamos na loja A gente está procurando as mesinhas por todo o canto Só que o pessoal falou que não tem mesinha aqui, Mozinho Que a gente vai arrumar para testar a inteligência do Daviinho Então a gente tem que pegar uma coisa que ele consegue exercitar a mentidez dele O que a gente tem que buscar? Mais algo que ele precisa de coordenação motora, inteligência Ou talvez um pouquinho de uma aveia artística, talvez Então a gente foi ele para pintar? É, dinheir no pintura, eu acho que fica tudo Vê se ele desenha ele Legal, ele vai pintar o dinossauro Isso ele conseguir pintar É porque ele já tem cabezas inteligências para pintar Não, pintar ele vai, tem que dizer ele vai pintar Metodicamente certo Como a gente finalmente encontrou alguma coisa para testar a inteligência do Davizinho Galera, agora a gente vai voltar para casa e testar a inteligência dele Mano, eu estou torcendo para não ser ele que viu aquela conta Porque se for eu vou ficar assustado Daviinho está mentindo pra gente Ele está escondindo alguma coisa que a gente não sabe Então Bora, vamos pagar? Botar para casa e começar o teste do Daviinho Já preparamos aqui a gente, tal o dílion e todas as tintas E a gente vai ver se o Daviinho vem aqui sozinho E já pinta isso daqui A gente botar até um miscadinho, gente Quer para ele subir? Porque ele é o poderoso chef Ele está enganando na gente Gente, ele não percebeu que ele não está escondido aqui E ele está indo lá, olha lá Olha lá, olha lá A gente está subindo, quase que ele viu a gente Ele estará pegando o pincel Muozi, será que ele vai pintar? Ele vai pintar, ele vai pintar Olha lá, ele está pintando Muozi, ele quase viu a gente Ele está pintando Ele está pintando Puxa, ele tinha português Baixa a cabeça, unele viu a gente Muozi, Muozi Muozi ele está pintando, Muozi Olha lá Ele está tentando. Ele escutou a gente? Môzinho, ele é esperto demais. Ele escutou a gente. Môzinho. Acordo o Robby. Acordo o Robby. Ele está falando de acordo com o Robby. Ele está pegando acordo com o Robby. Ele pegou vermelho. Môzinho. Acordo o Robby. Môzinho. Ele está tentando. Môzinho, você está aqui. Você não está ajudando a gente. Foguetinho. Eu acho que ele passou no primeiro teste de inteligência. Talvez ele tenha criado conta. Com certeza. Ele pegou a tampinha. Depois pegou de lá e está fazendo batidinhas. O nosso filho é um gênio. Ele vai ser tipo... O que? Ele vai ser maior do que o do Robert Einstein. Com certeza. Porque o do Einstein era bem baixo. É. Môzinho, tudo bem? Ele meio que percebeu que a gente estava lá? Mesmo assim, ele falou amarelo do Leleu. Vermelho do tio Robby. Ele continuou pintando. Ou seja, ele ignorou a gente sozinho. Não chamou a gente porque viu que a gente estava espionando ele e pintou normalmente. Ele é muito inteligente. Ele subiu a escadinha bonitinha que a gente deixou. Ele via que era uma arma de ele mesmo. Ele seguiu. Ele é um gênio, um mozinho. Ou será que na verdade a gente só está sendo criança e quis brincar pintando o negocinho? Eu acho na verdade que ele tem gano na gente. Ele fez aquela conta sozinho. Peixou todos os ades dele e todas as informações. Ah, já é demais, né? Chegou a hora de ter certeza se foi ele que criou essa conta ou não, mozinho. E o teste vai ser o seguinte. A gente vai deixar o gino dele aqui. Só não pode quebrar também, né? Se eu quebrar o brinquedo dele também, não vai ter como ele escolher. E ele vai ter que escolher entre o iPad e o dinossauro, mozinho. Vamos ver. Se ele escolher o iPad, significa que ele criou essa conta e ele prefere jogar. Mas se ele escolher o gino, significa que ele ainda é uma criancinha, não entre gente social. Porque é uma conta no Roblox e não foi ele que criou. A gente pode ver se o chat está verificado. Porque se estiver verificado, não foi ele que criou? Porque ele não tem tamanho. Mozinho, essa conta não é uma formação. Eu acho que não vai querer largar o gino lá. É, porque está pintando bem bonitinho, mozinho. Eu acho que pode ser que ele não queira sair de lá. A gente vai esperar a hora certa. A gente esperou da Vizu entrar no quarto e fazer a escolha dele. Sim, gente. Ele entrou e fez a escolha dele. Mozinho, chegou a dar a gente descobrir o que ele escolheu. Eu não tô contando pra esse momento, gente. Tem literalmente aqui o Roblox aberto. O Roblox está aberto. Vocês vão entender no que está aberto. E o gino dele é gigante, que ele é apaixonado e ele adora. Tudo bem, Nigo? Nigo? Vai esterelizar algum lugar? É, sim. Tá, fica à vontade, tá? Começa a ler em cima. É, gente, é estranho aqui entrar na nossa casa. Então solta, mozinho, vamos ver. Solta aí, vamos ver o que está acontecendo, gente. Olha lá, ele entra no quarto. Vai. Vai, ele apontou. Ah, ele ficou indeciso. Olha, olha isso. Ele pegou o gino e saiu, mozinho. Ele pegou, ele pegou, ele pegou. Ele está levando embora. Ele está levando embora. Ele não consegue nem carregar o gino. Ele não consegue mesmo, olha lá. Deixa eu cair no chão, o gino. Então, que agora ele vai abandonar, e vai pegar o iPad. Será? Ele vai pegar o iPad, o vídeo. Ele vai pegar o Roblox, e ele vai escolher o Roblox. Será, mozinho? Será que ele vai voltar e pegar o gino pela cabeça? Pelo amor de Deus. Pelo amor de Deus. Ele pegou o gino e foi embora. Quem vai lá, gente? Vai, mozinho. Ah, foi. Ele escolheu o gino dele, mozinho. Ai, naquilo, tinto. Mozinho, ele escolheu o gino dele. Ele escolheu o gino dele, o Davi, no... Ou seja, não foi o Davizinho que criou a conta, mozinho. Então, o que é que pegou o iPad do Davizinho? Criou a conta do Roblox. A gente chamou o Davi pra conversar, gente. Ele está aqui com a foguetinha, falando que ele não fez nada disso. Não foi você, né? O que? Eu não vi um iPad aqui, não? iPad? Não estou gravando? Desculpe, gente. A gente ficou com um iPad rapidão. Um iPad pra fazer o quê? Um iPad preto? Não. É isso mesmo, tá longe? Que tá vincinho da nossa cama. Um iPad que provavelmente não é seu, Rob. Você deve ter pegado a emprestada aqui na casa? Ah! O jogo Roblox, sabe? Não, gente. Espera, espera. Gente, espera. É porque o iPad preto... Tipo assim, eu achei que ele era o meu, aí eu confundi. E aí, por que que tem uma conta no nome do Davi no Roblox, hein? Para de gravar com o Zano! Para de gravar com o Zano! Eu não vou falar, não! Para! Eu não vou falar, eu não vou falar, não vou falar nada. Não quero falar. Eu te dava em pó. Vod, para de gravar, eu vou falar. É, eu vou gravar com o Zano. Se você não gravar, eu vou falar. Tá, não vou gravar. Não vou gravar. Aí você criou, não vou contar. Gente, para, foi o mesmo. Gente, é porque eu estava com vergonha de falar que se eu estou jogando no Roblox, eu queria a conta no... Tá, eu queria a conta no Roblox, eu não quero jogar. Não, para de... Eu não quero que grave para falar do pessoal, não. Eu estou com vergonha. Tá no vergonha, sabe? Tá de então, mas não mexe mais no impedido Davi. Não sei. Ai, mãe. Você é muito chato também. Só peguei a mesma conta com a carinha dele, com o nome dele, que tem algum problema? Acho que vai, dos rosa. O Aikki tem a verga, da onde? Davi dos azul, Davi dos verde? Dos rosa, né, meu queridinha? Davi, já. Eu estou errado, Davi? Não, mano. Errado, isso é muito errado. Eu falei que você está errado, mano. Ele está do lado dele mesmo, entendeu? Isso, mas está de boa, tá bom? Fica tranquilo. Não está de boa, não está de boa. Porque eu senti que tipo assim, vocês quiseram me acusar de uma coisa que eu fiz. Então faz o seguinte, então faz o seguinte. Eu te chamo para jogar a partilha de Roblox junto comigo, no meu canal de games. E aí o pessoal vai saber que você joga Roblox, senão você não precisa criar uma conta no nome do Davi para jogar, né? Mas o pessoal vê que eu jogo ruim. Mas aí você evolui, entendeu? Aí também já é culpa nossa, que você tem que fazer jogar no TV. Então eu quero jogar Roblox, eu preciso jogar no TV. Tá bom, agora mete o pé da nossa casa, por favor. Mas agora, agora? Porque você... Não, não, depois, Rob. Agora eu estou bravo com você, porque aí eu preciso que for dar vizinho. O que ele disse? Que feio, tio Rob. Que bonitinho. Que bonitinho. Ficou como se você soubesse jogar. Eu estou chocada com a audácia desse menino aqui. Feito! Gente, graças a Deus aí a gente descobriu que foi o Roblox que criou a conta, porque ele queria jogar Roblox, mas eu queria criar uma conta no nome dele e falar que era uma conta no nome da V. Quase fez aí de surta aqui em casa. Problema resolvido, né, amor? Pronto, a gente ficou amanhã toda. Só um tempo, pelo menos a gente viu que o Davi realmente é inteligente. Ah, eu gosto. Eu sou inteligente, gente. Gente, gente, que olha lá, ele está gravando até agora. Ele pegou o solado na nossa mão e está lá gravando as coisas. Só que agora ele está gravando os brinquedos dele, que pra ele é mais interessante do que nós. É, acontece. Aí a gente entende, filho. Então, gente, isso foi o vídeo. Se você é um vídeo interessante, se você é um vídeo emocionante, se você é um vídeo emocionante, se inscreve no canal. Se você não é emocionante, se inscreve também no canal. Um beijo da família e até o próximo vídeo. Como é que a mamãe fala? Cê é um gato. Agora eu quero essa, papai.