 Felca na realidade, além de Satanista, além de... de... de... de... de O Cultista, além de Alenigna, porque o vídeo da Dotação na verdade foi um grande plano das massas superiores, que aconteceu, cara, foi eu no meu quarto, com a minha galerinha, meu editor, o Jay, as pessoas que tá comigo, o Stratus Vandy, o Stratus Vandy ele fez algumas partes do roteiro, o Stratus Vandy passava todo o roteiro comigo, o Stratus Vandy, porra, minha galerinha, a gente foi lá, a gente fez o vídeo, editou, gravou, estudou, pesquisou, corre ali por um ano, tava, fez o vídeo, ajudou as pessoas, que legal. Não, na verdade, um grande plano do Stratunico, um grande plano do Stratunico, um grande plano do Stratunico. Bom, daí eu vou deixar o Levar, não ligo não. E daí o que acontece? É... daí, falar no isso, cara, o que que acontece? Daí começar a falar que, na verdade, falar a mesma coisa, basicamente, da Globo. E eu já expliquei, eu vou tá trazendo saúde mental pra pessoas que não tem acesso a isso, e eu estou lá como apresentador, da forma mais responsável possível, com psicólogos passando todo, corre e tudo mais, mas vai ser episódios contados, então não vou ficar fazendo, eu vou falar sobre o que eu tenho pra falar e ficou tudo certo.