 Bicho, Felca ajudou a proibir as lootbox e o Patreon. FELCAH Sim, meus amigos, finalmente acabou a mamata. Sabe não viu nada disso. Vocês sabem, hein, todo burburinho que o Felca fez com o vídeo de adultização expondo o pedir e brasileiro? O fato é que foi exatamente por conta desse vídeo que se começou a discutir muito sobre a segurança das crianças no meio da interwebs. E por conta de toda essa pressão, o Senada aprovou o projeto 2628-22. Conhecido como o PL da adultização. E o intuito dela é justamente proteger as crianças do ambiente digital, impactando também no mercado de games. Já que, guys, não é de hoje que a gente sabe que as desgramas das lootbox e dos peito-win são as maneiras mais covardes e atualmente legais de tiradinho de crianças e adolescentes. E por enquanto a gente não tem a certeza se a PL vai proibir ou só mudar esse sistema. Mas, meu amigo, o Deus escreve certo por linhas tortas. Arigato, Felca-chan.