 O Felca conseguiu o impossível, ele é oficialmente o homem mais odiado pelas crianças. Depois que ele expôs a falta de segurança no Roblox, o jogo mudou as regras e bloqueou o chat para menores. É a maior revolta infantil da história da internet. O cara tá recebendo ameaças de morte de bonequinhos de Lego que nem sabem escrever direito ainda. Crianças fizeram protestos dentro do jogo pedindo a volta do chat, e culpando o Felca por estragar a diversão. E aí, o Felca salvou as crianças ou virou o vilão do metaverso?