 O Trump pode ser preso ou sofreu um impeachment por causa dos arquivos do caso Epstein? Tem muita gente se perguntando isso, inclusive foi um dos comentários mais populares em uma matéria nossa. Pois é, os dois foram muito próximos até ali por volta dos anos 2000, depois se afastaram. Eu não tenho nada a fazer com o Epstein. Eu me deixei de um momento em que o clube foi exposto por muitos anos atrás, porque eu pensei que ele era um perverte. O bilionário Jeffrey Epstein foi condenado por exploração sexual e morreu na prisão em 2019. Na campanha para presidente, o Trump deu a entender que iria tornar público os arquivos do Epstein. Depois, voltou atrás. Essa resistência dele deu a impressão para algumas pessoas de que ele teria algo a esconder. A decisão de abrir o material veio do Congresso Americano, mas foi sancionada pelo próprio Trump. Recentemente, 3 milhões e meio de páginas da investigação do caso Epstein foram trazidas a público. De acordo com uma pesquisa do New York Times, nesse material, 5.300 arquivos fazem mais de 38 mil referências ao Trump, direta ou indiretamente. Mas muitos são só recordes de jornais ou materiais que já eram conhecidos sobre o caso Epstein. E poucos dos arquivos são diantes dos anos 2000, quando o Trump e o Epstein eram amigos próximos. A posição do Departamento de Justiça Americano foi de que as autoridades analisaram as acusações de assédios sexual feitas contra o presidente Trump ligadas ao caso Epstein, mas não encontraram informações confiáveis que justificassem uma investigação mais profunda. Um exemplo dessas acusações é essa aqui, citada pela CNN. Era o caso de uma mulher que acusava o Trump de tê-la estuprado quando ela tinha 13 anos em uma festa na casa do Epstein em Nova York em 1994. Ela retirou as queixas em 2016 e cancelou uma coletiva de imprensa na época, ao dizer que tinha sofrido ameaças. Mas é importante lembrar que esse caso não é novidade e nunca foi adiante. Trump sempre negou todas as acusações. Ao que tudo indica, os arquivos do caso Epstein revelados até agora não representam o risco de impeachment e muito menos de prisão para o Trump. Mas alguns parlamentares americanos dizem que ainda existem milhões de páginas da investigação do caso Epstein que não vieram a público. E eles têm pressionado para que esse material seja aberto.