 danças importantes para o mundo dos jogos eletrônicos no Brasil. Saiba como Blood Strike pode ser afetado! Esse é o Blood News, a sua fonte diária de informações e novidades sobre o Blood Strike! Entrou em vigor no mês de março no Brasil a chamada Lei Felca, que traz novas regras sobre proteção de crianças e adolescentes no ambiente digital. Os efeitos dessa nova lei já começam a ser sentidos em títulos populares no Brasil, como Free Fire, que já anunciou mudanças e adequações à nova lei. Isso mesmo! Um dos principais pontos da lei é a proibição de sistemas de recompensa aleatória, conhecidos como lootbox, em jogos acessíveis a menores de idade. Essas caixas surpresas muito comuns em games online oferecem itens cosméticos ou bônus mediante pagamento, mas sem garantia do que será recebido. Ou seja, um verdadeiro jogo de azar, que a gente conhece muito bem como funciona nas roletas do Blood Strike! Na teoria, o impacto para a comunidade do Blood Strike pode ser positiva. Isso porque sistemas de caixa surpresas às famosas roletas seriam substituídas por lojas com itens a mostra e preços fixos. Ou seja, agora saberíamos exatamente quantos gold seriam necessários para pegar aquela esquinha eterna ou evolutiva tão desejada. Na teoria isso é ótimo, mas se o Blood continuar com seu papo de passa fome pode ser que ele aumente ainda mais o preço fixo dos seus itens. É isso mesmo! A lei e as mudanças propostas são boas, o que estrague a ganância das empresas capitalistas! Porém, caso o jogo não se adeque às novas regras, sua distribuição no Brasil pode sofrer sanções em multas altas, tornando a adaptação uma prioridade para a empresa responsável. O Blood Strike ainda não se pronunciou oficialmente sobre como isso vai impactar o game, mas acredito ser questão de tempo. No final de contas, se jogos como Free Fire já se sentiram pressionados a se adequar, é inevitável que outros jogos sigam o mesmo caminho! Vamos encerrar por aqui, mas voltaremos assim que tivermos novas informações sobre o que está acontecendo. Mas não se esqueçam que nós somos Ariel Strike, criador de conteúdo e embaixador oficial do Blood Strike, trazendo pra vocês o Blood News!