 Olá pessoal, bom dia, sejam todos bem-vindos. Hoje estamos aqui reunidos para falar, acho que tudo assunto é importante, cada um que a gente passa a gente fala que a gente tem aquele grau de importância, mas quando a gente fala de criança e adolescente, a gente sabe que o nível de atenção necessária acaba sendo redobrado, então eu vejo assim como um bate-papo hoje bem importante mesmo. A gente está aqui também com alguns convidados, né? Doutor Gabriel, que muitas pessoas aqui já conhecem, do PEC é Devogados, o Daniel e o Eduardo, né? Do Cibernalta, então estão aqui também, como nossos convidados, que vão interagir nesse bate-papo aqui sobre a doutisação. Então, mais uma vez sejam todos bem-vindos, agradeço também a Alessandra, que é a diretor pedagógica do Instituto PEC, de Cidadania Digital, que organizou esse evento hoje aqui, esse bate-papo com a gente. Bom dia, sejam todos bem-vindos. Eu vou... Até esqueci de perguntar, eu vou compartilhar a minha tela aqui. Ou essa já é a apresentação? Eu já estou já compartilhando, vamos... Ah, você que tá? Tá com o Gabriel. Então, vamos lá, Gabriel, vou pedir pra você. Vamos lá. Passar, hoje a gente... Põe aqui, deixa eu tirar aqui, aviso, né, de que tá sendo o nosso encontro, está sendo gravado e tem alguns avisos aqui também do próprio IPCD, tá, do Instituto PEC. Então, vamos lá, passar, Gabriel, por favor. A gente tem aqui um material muito legal pra vocês fazerem download, então aproveita aqui o QR Code, que é a cartilha do ECA Digital. Então, fala, traz ali de uma forma facilitada, né, algumas dicas, alguns entendimentos sobre o ECA Digital. A gente precisa conhecer e a gente vai falar sobre isso também hoje aqui daqui a pouquinho. A gente vai trazer pra nós algumas dicas bem legais. A gente tem esse mapa mental, né, aqui falando também do ECA Digital, que de forma mais objetiva, né, de forma ali bem claro, alguns tópicos de verificação de idade, dados pessoais, então alguns tópicos assim bem objetivo, então vocês também podem falar, podem dar o print aqui, dar o print não, gente, tem um QR Code pra fazer o download desse material, tá? Pode passar, Gabriel. E aqui por fim, a gente tem o manifesto da lutização nas redes sociais, também o material novíssimo, tá, tá saindo agora, tá quentinho também o QR Code aqui pra vocês fazerem download. Então, veja o que a gente não para, aqui no IPCD, o PECs nem mãe do TEC, também o PEC advogados, que é um TEC em constante movimento, constante atualização e tentando disseminar também esse tipo de conhecimento, né, as informações relacionadas ao que vem acontecendo no âmbito da regulamentação, no âmbito das leis e também no âmbito educacional, a forma que a gente pode ajudar aqui, inclusive as instituições de ensino e a própria comunidade, tá bom? Então, vamos falar pra quem tá aqui com a gente, você passa pra mim, por favor? Isso, então, qual que vai ser a nossa agenda, né? Então, vou fazer uma contextualização rápida e aí eu vou passar a palavra pro doutor Gabriel, que vai trazer aqui uma dica de leitura bem interessante, que eu não quero dar spoiler, embora tenha conseguinhas aqui pra isso e depois a gente vai, ele vai também falar que é um de alguns aspectos específicos da legislação que chegou agora a pouco, né? O ECA Digital, a lei 15.211 e a gente vai depois passar aqui a palavra para os nossos convidados, o Daniel Eduardo, que vão trazer também um lado aqui de conscientização, de educação, falando um pouquinho também sobre o tema e a gente consegue, ali no finalzinho, abrir pra debate perguntas de vocês, tá? Então, eu vou me apresentar rapidamente pra quem ainda não me conhece, eu sou Cristina Islam, sou advogada, sou pedagoga, fiz mestrado em sistemas eletrônicos, sou vice-presidente da Comissão de Educação de, da Comissão de Direito Digital, né? Defendendo ali na cadeira de educação digital e inclusão tecnológica da UAB, Estado de São Paulo, sou de P.O. da UAB Tatuapé, fui presidente da Comissão de Educação Digital também no Estado de São Paulo e várias certificações aqui relacionadas ao tema, né? Privacidade, direito digital, educação digital, então, vindo aqui nessa, nessa bagagem aí, por mais de 20 anos. Tem algumas certificações, mas aqui, como o nosso tempo é limitado, acho que o objetivo aqui é falar de uma forma bem resumida pra vocês entenderem por que a Crista aqui falando sobre esse assunto, né? Atuei com essas escolas, não só no aspecto legal, mas também principalmente levando a educação digital mesmo sobre as questões de responsabilidade, né? Pra que esses jovens não sejam infratores e vítimas, né? Vítimas e infratores, né? A gente não quer que esteja em nenhum dos dois lados. Pode passar, então, olha só, pra gente aqui iniciar esse, esse bate-papo, eu coloquei assim como tema a doutização digital, né? Quando a infância se transforma em conteúdo, porque é disso que a gente tá falando, a gente vive num tempo parado, paradoxal, na verdade, né? O de crianças de 8 anos já dominam até mesmo a edição de vídeos, ela já sabe manipular esses recursos, né? E até mesmo com a inteligência artificial. Então, mas muitas dessas crianças, elas não sabem, por exemplo, lidar com frustrações, com a rejeição, com a manipulação digital. E a gente não tá falando só de criança, isso é também os adolescentes e os adultos também, né? Quantos de nós temos dificuldades ali pra lidar com certas frustrações? E por mais que a gente conheça e pense estar em um estado, será que a gente consegue lidar no momento ali de a discussão ou no momento de onde as outras pessoas são contrárias ao nosso opinião, né? E tudo mais, ao cancelamento, né? Que a palavra de momento e tudo mais. Então, a internet deu voz também para essas crianças e adolescentes, mas só que transforma ali esse público numa vitrine permanente e acaba expondo mais ainda a vulnerabilidade, né? Porque que não, não, a gente tá falando de uma população, de uma parcela da população que é vulnerável. Então, o que é a doutorização digital, né? Ela se caracteriza pelo processo de antecipar etapas da vida, aquelas situações que, na verdade, não correspondem ao desenvolvimento natural da criança. Existem estudos, não só na área da vida, mas da psicologia, né? Das fases ali que quando a gente fala das crianças, o desenvolvimento dessa criança, inclusive na adolescência. Então, é o que acontece é que a gente tá atropelando essas fases, né? Então, esse fenômeno, ela acaba se manifestando de formas, diversas formas no ambiente digital. E a gente pode mencionar aqui que eu trouxe pra vocês. Aí, persexualização Então, influenciadores mirins ali, quando a gente fala também de modas inadequadas, né? Coriografias adultas que roubam ali a inocência, não deixam de roubar, porque muitas músicas hoje já são erotizadas e as crianças simplesmente vão lá fazer a dancinha na frente da câmera, porque acha legal, bacana, nem sequer entende o que aquilo representa e o risco de pessoas de fato ali, relacionadas e sendo bem clara, falando em pedofilia mesmo, né? Aquelas pessoas que estão ali atrás desse tipo de conteúdo. Então, o que parece inocente pra família e para criança pode ser um prato cheio ali pra ser utilizado por esse tipo de pessoa. É, pressão estética também, é muito comum, né? Então, a gente vê ali a utilização de filtros de perfeição, né? Trazendo os jovens buscando os jovens mais padrões inalcançáveis que acabam destruindo a própria autoestima. Por que? Ele não corresponde à sua imagem real, não corresponde àquele filtro e aquele é o padrão que ele quer alcançar. É legal usar filtro, maravilhoso, eu também gosto, mas o jovem muitas vezes ele não tem a percepção de que ele não vai ser o que é o filtro, né? Aquilo não é algo real e ele acaba acessando aquela perfeição na vida real e ele não vai alcançar. Acaba remetendo muitas vezes até uma cirurgia precoce, né? As crianças jovens, não digo ainda crianças, mas pela pelo Wacken, sim, né? Mas ele já passa daqui a dos treze anos, mas a gente tem ali meninas de quinze anos, então, na adolescência, que já buscam fazer cirurgias, né? E aí tem uma outra discussão, deve ou não deve, pode ou não pode, pode, basta os pais autorizarem ou não, mas isso é uma outra questão. Mas exposição também da intimidade, então a gente tá falando do Kedilibes, vídeos de rotina, é, aqueles mini reality shows, né? A criança e o adolescente expondo de fato a sua vida contando o seu dia a dia, o que traz um outro tipo de risco, de perigo, né? Eu falei ali não só de pedofilia, mas de bandidos também, aqueles bandidos que querem de repente fazer um sequestro, um assalto, fazer um roubo ainda que seja rápido, né? E validação digital é um outro ponto, ou seja, onde os jovens eles estão buscando o quê? Eles buscam aprovação. E vou dizer para vocês, muitas coisas do que a gente fala aqui não é só aplicado ao criança e o adolescente, muitos adultos também, em certas situações, a busca da perfeição estética, a exposição da intimidade, né? E a própria validação, as pessoas buscam aprovação dos demais, ou seja, dos usuários em si da internet. Mas olha só, é diferente, muitos adultos também não sabem lidar no âmbito psicológico, mas se já é difícil para o adulto, por exemplo, conviver com um desenvolvimento, imagine para uma criança e para o adolescente que tem cientificamente aí comprovado as questões de desenvolvimento mental, né? É muito mais difícil para os jovens. Eu estou tentando mudar o slide aqui, Gabriel, esqueci que está com você. É muito difícil para os jovens. Muitas vezes achar uma saída ou entender as consequências daquilo, entender que aquilo também pode passar e por isso que a gente tem um aumento aqui, a gente tem um índice muito alto de suicídio, cada vez mais jovem, né? Porque a capacidade de enxergar a frente e entender que as coisas tem solução não acaba sendo mais limitada. Eles vivem aquele momento e não vem saída para aquela situação determinada, né? Então quando a gente fala de proteção da infância, gente, é uma conquista da gente. Assim como a gente fala do direito das mulheres, proteção das mulheres, a questão relacionada à proteção da discriminação, a prevenção, a discriminação e proteção para que isso não aconteça e tudo mais, mas direito dos trabalhadores, se a gente pensar no âmbito da existência da humanidade, é muito recente isso. É questão de alguns anos, né? Quem nasce hoje, na geração, já nasce com a existência dessas leis, mas elas não são tão antigas assim. Muitas pessoas, nós, por exemplo, presenciamos ou vivenciamos ainda que na fase de criança, quando essas leis começaram a existir, como por exemplo o próprio Estatuto da Criança do Adolescente, que é de 1990. A nossa Constituição Federal, essa que é vigente hoje, ela é de 1988, essa é uma constituição que vem, que ela traz, ali, os direitos fundamentais, a proteção dos direitos fundamentais. E ela faz menção rapidamente também a proteção da criança e do adolescente. Mas são leis recentes. Então, o ÉCA, que é o Estatuto da Criança do Adolescente, ele não tinha a previsão que envolvesse o uso de tecnologias. Isso era um problema até mesmo na questão de a maioria. Porque muitas vezes pegavam ali pessoas que tinham as imagens armazenadas em dispositivos, mas ele não entrava no tipo existente ali no próprio Estatuto da Criança do Adolescente, porque ele preceituava que precisava ter a disseminação, as palavras exatas ali, hoje eu não tenho de cabeça, mas ele não se enquadrava, porque só estava armazenado. Então, em 2008, nós tivemos a alteração do ÉCA. Então, passou a fazer parte, a inserir ali, a questão de disseminar, o disseminar, o desculpa, armazenar esse tipo de conteúdo também ali nos dispositivos. Então, foi a primeira mudança que a gente teve ali significativa que trouxe impacto no âmbito digital, tá? O artigo 227, ele traz ali rapidamente, depois o doutor Gabriel vai falar mais especificamente sobre ele, mas ele traz, ele já traz a questão da proteção ali da Criança e do dever da família e do Estado de todos na proteção desses jovens, tá? Pode passar, Gabriel. Isso traz o que? Não se mete a uma questão, e aí a minha percepção é que a doutorização, na verdade, não é novidade, né? O que mudou foi a forma, né? Mudou a forma de isso acontecer e a potencialização. Então, é muito mais efetivo do que no passado. Se a gente pensar antigamente quando surgiu a televisão e tudo mais, ou mesmo eu na minha fase de criança, óbvio que já tinha televisão e tudo, mas a gente tinha aquela fase que existiam horários, né? Praqueles programas. Era só televisão. Nós somos a última geração que pegou, nossa, eu digo, a gente teve pessoas aqui de várias idades, mas quem é minha geração é a última geração que pegou, por exemplo, essa transição que pegou ali um pedaço do mundo sem a tecnologia como a internet, né? Mas olha só, nós tínhamos horários definidos pra cada público, mas o controle parental era mais simples, porque era só televisão. Então, aquele período da tarde, às vezes passava um desenho, mas era só naquele horário, não tinha o dia inteiro. Porém, vejam, o resto dos conteúdos eram conteúdos adultos, eram novelas, eram filmes, não tinha também um filtro pra dizer isso, criança podia ou não. Então, dependia dos pais estarem ali e deixar a criança assistir a televisão ou não. Então, e conteúdos adultos efetivamente, aqueles conteúdos adultos realizados, passavam de madrugada. Então, nós tínhamos uma exposição limitada e o controle era mais fácil. Hoje, a internet, com internet as redes sociais isso mudou, esse controle ficou muito mais difícil, mais complexo para os pais. Então, nós temos aqui um perfil de acesso 24 horas, né? Qualquer conteúdo, o que a gente fala de sociedade Netflix, é o que eu quero quando eu diga a forma que eu quero. Então, o imediatismo, né? E a exigência. Então, acaba exigindo essa percepção e a atenção dos pais muito mais efetiva. E a gente tem uma característica aqui muito peculiar e é onde tem, onde traz um risco aqui em todos os aspectos, né? Que são os algoritmos. Então, o algoritmo sem filtro, etário, real, né? Embora a gente sabe, ah, tem filtro, tem, ou tira tudo, ou não existe aquele, você encontrar um meio termo ali fica muito mais difícil, né? Então, a exposição continua e personalizada a conteúdos diversos, né? E a interação em tempo real, outra característica aqui naquela época quando a gente fala do surgimento da televisão não existia, tá? Então, essa garotada tem acesso e restrito a qualquer tipo de conteúdo e essa gestão fica muito mais difícil, tá? Nós temos também o perfil da cultura consumista, né? Ou seja, que a manipulação da algoritmica em si, o que acontece? É, a cultura contemporânea, ela promove ativamente a doutização através de múltiplos canais. Então, músicas, desenhos animados, eles acabam sendo exemplos típicos dessa pressão cultural nas crianças, né? Então, se antigamente, quando eu falo antigamente, é coisa de dez, quinze anos atrás. Pela televisão, canais de desenho já tinha mechandais, né? Então, no meio daquelas daqueles daquela série em si, o mesmo é não necessariamente nos desenhos, mas na série já tinha ali o mechandais e falando de algum produto em si. Nos intervalos, tinha diversas propagandas. Um dia eu cheguei, eu tava em casa, meu filho tinha ali quatro anos, ele e mãe, mamãe, compra pra mim, não sei o que, eu nem sabia o que era aquilo. Depois eu queria, porque assistindo era produto pra mãe, não era pra criança, e era no intervalo de desenho, né? E outro exemplo é, vamos no parque de piscina, vamos no parque de piscina, porque era também propaganda no meio dos desenhos, ali das atividades da programação de criança. Então, mas já tinha uma influência, então, nas crianças. Hoje, isso ampliou, nós temos uma amplitude, né? Então, temos ali uma publicidade direta, que são anúncios identificáveis, nós temos algoritmos personalizados, né? Então, conteúdo publicitário adaptado ao comportamento desses usuários, então, ao comportamento desses jovens também. E o marketing de influência, que é a publicidade camuflada como conteúdo autêntico, e isso é muito comum também através de influências, né? Então, onde ele não há transparência, ele recebe pra falar daquele produto, não é autêntico, porque ele gosta, mas sim porque ele recebeu e isso influencia não só adultos, mas principalmente aqui. As crianças que ainda não têm a capacidade, crianças e jovens, né, os adolescentes, acabam não tendo a ter a recepção, né? De identificar que aquela influência que tá fazendo isso porque ele recebeu pra falar bem daquele produto. Por favor, Gabriel. Então, quando a infância é transformada em conteúdo, a inocência acaba virando o quê? A audiência, né? Então, é uma situação preocupante, porque as crianças elas acabam sendo virando obra prima, né? Ela é o material ali que vai ser utilizado, vai ser transformado pra improduto final a ser entregue. Então, não se trata, o que eu quero deixar claro aqui, né? Não se trata de ser contra, ninguém é contra ao influenciador Mirim, não é isso. Mas é a necessidade, sim, de regulação, a cidade de pensar na proteção antes de expor as crianças de qualquer forma, né? Porque às vezes, os próprios pais com o intuito de monetizar, acaba, é que eu não quero usar termos pesados, né? Porque a gente não tá na vida das pessoas, a gente não tá, a gente não vivencia a vida dos outros, mas acaba ali até escravizando, né? As pessoas, uma criança, porque transforma ela na, de fato, naquela matéria prime, tem que fazer tudo que os pais ou o empresário ali supostamente manda pra que ela tenha o retorno, pra que ela, né? Consiga o retorno esperado. Só que essa criança acaba perdendo o quê? A infância, né? O adolescente acaba perdendo o quê? A melhor fase da vida dele, que é onde tem a formação de matéria, onde tem ali a formação de diversas questões que envolvem o desenvolvimento mental, a saúde mental do ser humano, né? Então, uma reflexão importante. A tecnologia não é problema, o problema é quando ela é substit... quando ela substitui o olhar atento do adulto pela lógica fria e comercial do algoritmo, né? Esse é o problema. Então, quando as crianças são manipuladas e não gostam de dar contêutos indevidos ou práticas indevidas, né? Por favor, pode passar. Então, assim, pra já finalizando a minha fala, porque eu vou passar pro Dr. Gabriel, diante de tudo isso chegou a Leica em 1211 e ele vai falar pra vocês com um pouquinho mais de detalhes, mas ela quis dar uns pitacos aqui de algumas premissas importantes, né? Porque ela traz ali a proteção digital da criança do adolescente. Ela avisa a proteção, a segurança digital, então, prevenção ativa, exploração e abuso no espaço online, privacidade ética, né? Então, tratamento responsável. A educação digital, ela menciona especificamente lá educação digital, isso que a gente fala jamais de 20 anos. Antes de tudo isso acontecer, eu e a Patrícia Peca, a gente já falou dessa tecla, a gente já falava de situações de risco e a gente, nesses anos, vimos muitas situações se concretizarem, né? Proteção contra exploração comercial, então, evitar que as crianças e adolescentes sejam alvos comerciais ou explorados também, né? Dentro da sua vulnerabilidade cognitiva e emocional para fins de serem consumidores, né? Pode passar. Então, num contexto geral, ela traz uma responsabilidade compartilhada. O dever da família em proteger os filhos já existia, tá? Isso é previsão ali legal, tem no da no no ECA, no Estatuto da Crição do Dolescente, mas essa lei ela vem reforçar. Então, há o dever, obviamente, da família em ser dirigente com os filhos, mas ela traz uma novidade, porque ela traz expressamente a responsabilização das plataformas, que essa é uma das medidas que a gente tem aí faz muito tempo, né? Então, não é só disponibilizar a plataforma, mas também tomar algumas medidas preventivas para evitar que tudo isso que a gente tem visto de fato aconteça. Então, ela traz ali essa responsabilidade compartilhada, é família, é escola, é estado e as empresas. Quando a gente fala da escola, é promover um letramento digital essencial, né? A EDC Online. Então, a escola tem esse poder. Além de, e aí a gente vai falar sobre isso mais para frente ali também, mas também os cuidados a se tomar no portal, é aplicativos e ferramentas tecnológicas que ela disponibiliza, tá? Então, o dever do estado em fiscalizar o cumprimento da lei, também promover tudo isso nas escolas estaduais, né? A gente tem aí nas escolas públicas, estaduais, não porque nós temos federais, né? E tudo mais, mas as escolas públicas em si, né? Então, toda essa preocupação. E as empresas desenvolver assim, tecnologia seguras por design, né? Então, o que que é isso? O designer, o privacy by design, o privacy by the full, que a gente fala muito em proteção de dados, mas toda tecnologia que vai ser desenvolvida para uma criança que pode ter uso por criança e adolescente, ela por padrão, ela tem que ser na ser fechada. Ou seja, eu tenho que pensar ela atrás, antes de colocar ela venda disponibilizar no mercado ou desenvolver ela, né? Quais são os controles técnicos e administrativos necessários aqui para proteger esse público, né? Então, por padrão, ela tem que ser fechada, mais possível. E aí, quando a gente fala em controle parental, em algumas situações, são os pais quem vão poder ali deliberar o que pode ou não facilitar o liberal, flexibilizar para os filhos, ok? Então, é uma abordagem assim, geral, um panorama geral para vocês e para fechar a minha fala, eu trago aqui que a gente precisa respeitar as fases de desenvolvimento infantil, né? Então, vocês precisam passar por essas fases. A presença precoce, excessiva de telas, de tecnologia, de conteúdos inadequados para cada fase, ele acaba sendo prejudicial para esse desenvolvimento. É o que acaba trazendo, né? Na contextualização como um todo, mas provocando em si essa adultização. A gente está falando de conteúdo, porque a adultização também pode acontecer pela pressão, pelo trabalho excessivo, né? Por outras situações. É que a gente focou aqui, o nosso assunto está mais ligado, obviamente, com as questões da internet. Então, respeitar essa maturidade cognitiva e emocional da criança e do adolescente, ou seja, em cada fase adequada, é proteger. Isso é proteção. É proteção do direito fundamental e do desenvolvimento maravilhável, né? Da saúde mental, dessa, desse público, desse perfil. Então, proteger a infância no mundo digital, ele vai, vai envolver o quê? Uma supervisão ativa, um diálogo aberto, limites saudáveis, a educação digital por toda a sociedade, incluindo as escolas, o exemplo, gente, nós temos que ser exemplos, né? Seja como o pai, mãe, tio, tia, amigo, seja quem for, a gente tem que ser exemplo. E por uma ação coletiva, né? Então, colaborar, escola, família e a comunidade disseminando esse tipo de informação, né? Então, eu coloquei uma frase aqui pra fechar que a infância não é um ensaio pra vida adulta. Na verdade, é a vida em si, né? Ela faz parte, é o desenvolvimento para a vida adulta, mas ela é vida. Então, nós, a gente precisa proteger esse tipo de informação, né? É tão precioso, em vez de acelerar com a comercialização aí, com esses algoritmos que existem, que acabam tentando manipular, né? Cognitivamente essas crianças adolescentes. Então, acho que... Interessante isso. Eu ia falar que não só o exemplo e o bom senso, né? Exatamente. O bom senso é tão importante hoje em dia e ele tá realmente ligado ao exemplo. Isso acaba sendo a influência necessária, né? Porque a gente já cresce aos olhos por vezes dos nossos pais, né? Isso já gera uma influência pra gente. E só que de repente a ferramenta tecnológica, a própria tecnologia, os smartphones, eles assumem um certo lugar nessa criação, né? Que rouba uma série de questões, acelera uma série de outras questões e a gente vai deixando ali um bom senso um pouquinho de lado. Mas acontece e aí a ideia é estar sempre atento a isso, né? Aplicando isso no dia a dia, seja família, seja Estado, seja as próprias empresas no papel ali da sociedade, né? O que a gente não pode é transferir a educação pra tecnologia, né? Porque senão é algoritmo que vai educar e a gente vai perder a mão dessa educação. Essa é a minha preocupação e eu falo isso, não só como pedagoga, como advogada, eu falo principalmente como mãe, porque é difícil, né? É difícil e complexo a gente trabalhar isso com os filhos. É muito fácil falar, então, mas, né? A gente não pode, por ser difícil, abrir mão e falar, deixa acontecer. Eu sempre digo que a gente tem um nosso melhor, né? O que está na nossa parte. Pelo menos a gente precisa cumprir a nossa missão. A gente não tem esse poder de proteção 100% em todos os momentos, mas por isso que como pedagoga, sempre batindo na tecla de competências e habilidades, ensinar, orientar, quais são os riscos? O que pode acontecer? Nem sempre a gente consegue colocar tudo isso na cabecinha deles, mas assim, eles vão contar semente porque eles vão crescendo com esse conhecimento e é isso que vai mudar a cultura, não é só dizer ou não. Por isso que eu falo que é entender porque que é perigoso e como evitar, esse que é o importante. Gabriel, contigo agora. Obrigado, obrigado, fica até, enfim, desonjado, foi sensacional. Deixa eu só passando aqui. Pessoal, tudo bem? Eu sou o Gabriel, o Lioatul como advogado, Sênior de P.O.S.A. Service no PEC advogados, sou coordenador de pesquisa e certificações do Instituto PEC de Cidadania Digital. Vou falar um pouco da continuidade na nossa bate-papo sobre o tema. Diga de leitura, para quem ainda não leu. Vale a pena. Fábrica de cretinos digitais, os perigos da tela para nossas crianças. É um livro bem interessante, é um estudo realizado por um neurocientista. Ele é diretor de pesquisa do Instituto Nacional de Saúde da França e aí ele traz uma série de análises feitas durante anos sobre os impactos da tela. Então ele pontua como que isso está abraçando as crianças e os adolescentes. Então ele faz um estudo desde os dois a oito anos de idade da criança, como que isso tem interagido ali, o sumo médio é altíssimo, tem crianças que mexem na tela ali até mais de três horas por dia. Acaba sendo até mesmo o calmante, interessante falar isso, não deveria falar, mas que tenta colocar, olha, vamos deixar a criança aqui assistindo para ela ficar calma para dar tempo de almoçar, mas é uma arma no final das contas, porque às vezes ela vai acessando uma série de coisas, a fala da crise é muito interessante porque acaba que a internet hoje é um grande corredor, cheio de portas, as portas não tem fechadura, não tem descrição do que que está, não tem nenhum discritivo do que está sendo falado dentro daquelas salas, daquelas portas e acaba sendo ali um caminho sensacional para uma criança que está em pleno desenvolvimento, um indivíduo em pleno desenvolvimento, ele quer absorver informação, ele quer absorver cor, tudo para ele é interessante, e só que tem toda a questão dos algoritmos, tem toda a questão do desenho consumista, da venda, então é muito interessante esse livro, fica a dica, aquele sábado passou ali na livraria, vamos comprar ali, vamos ler pessoal, tem tanta coisa interessante, tinha outro livro também, uma gana de olho na tela, algo parecido, é bem bacana esses livros sobre as interações e os impactos efeitos das telas para todo esse público, e é interessante porque eu sou de uma geração, vocês são também de uma geração que já teve contato com as telas, isso mudou demais a nossa percepção da realidade, é um interessante aqui que a gente foi passando por uma transformação cultural, a gente tem um fenômeno na verdade, então a gente tem lá anos 80 anos 90 as crianças dentro de casa assistindo televisão, mexendo nos computadores ou melhor começando ali com os videogames, deixando também por n outras situações, às vezes violência nas ruas, grandes cidades, as metrópoles, aí as crianças foram ficando dentro de casa, então ali nos anos 90, 2000, elas foram acessando mais o computador, então a gente tem a chegada do computador para dentro da casa das pessoas, não era mais aquele grande trambolho, era um computador ou um personal computer, então você colocava numa mesinha, depois virou inclusive hoje em dia, quase você não vê mais um PC daquelas dimensiones, um 3, 8, meio, um 4, 8, meio, um 10, um 100, eu sou dessa época, e aí em algum momento hoje você só mexe ali com um computador para cima e para baixo, então você tem um notebook e hoje o smartphone, enfim, como as coisas foram mudando, como elas foram fazendo mais parte do ser humano, elas são uma ferramenta que a gente usa o dia inteiro, volta a ir a gente ver um filme de ficção científica que mostram ali colapsos tecnológicos tanto a sociedade depende disso, é muito interessante para tudo, desde para hoje usinas, empresas, enfim, locomoção, então é muito interessante como isso impacta e como isso mexe com a gente, e começa a entrar na parte legal, a parte boa, pessoal. Nós temos hoje uma constituição desenhada para uma ideia de proteção integral da criança, pensando que não cabe apenas a família aos pais uma série de deveres quanto as crianças e adolescentes e ao jovem, mas também ele estende isso para a sociedade, para o estado, e quando a gente fala em sociedade, a gente abraça inclusive as empresas, então aqui as pessoas jurídicas, as plataformas, os desenvolvedores de softwares, educativos, então cabe hoje uma sociedade de uma forma macro, zelar pela questão do respeito da cultura, da dignidade, da educação, da saúde, então das crianças, adolescentes e dos jovens. E na linha do que a doutora Cristina falou, é bem interessante essa questão da adultização e perigos do mundo digital, e é uma questão que a gente já vem já levantando a mão faz muito tempo. Um artigo da Folha datado lá de 2016 já indicava que entre os 100 canais com maior audiência no YouTube Brasil, 48 eram direcionados para crianças de até 12 anos, então não é algo novo. O problema que a gente já está sentindo é os impactos, e às vezes a gente faz uma meca-upa aqui, porque a gente vai deixando isso acontecer até o momento que a gente começou a entender os impactos da tela, da tecnologia para essas crianças. Como que isso muda? Questões de humor, questões de interação social, questões de família, pressões do dia a dia, e a gente vai pulando essas etapas, o que é perigoso é que abatecendo isso. E para vocês que gostam de estudar um pouquinho sobre o tema, o Centro Regional de Estudos para o Desenvolvimento da Sociedade da Informação CETIC, lá em 2024, fez uma pesquisa ampla, muito bacana, sobre essa questão dos perigos, um uso da internet por crianças. Os números são alarmantes, mas é a realidade. Olha que interessante na tela. Crianças e adolescentes que possuem celular por faixa etária e classe em 2024. Então, no percentual hoje de crianças ali, dentro daquele macro que foi estudado, 67% de crianças de 9 a 10 anos possuem celular. E aí quando você começa a olhar as classes, a classe A e B é a que mais possui celular, até por n questões, mas acaba eles tendo mais contato. E aí entre os usuários de internet de 9 a 17 anos, 84 já assistiram vídeos, programas, filhos, ou seja, são pessoas tecnologicamente ativas, são indivíduos tecnologicamente ativos. Essas crianças sabem muito mais mexer, às vezes, em edição de vídeo, gravar, mexer na internet, eles não baile na gente, né? Porque eles têm esse contato dia inteiro, por vezes. Porque inclusive é a forma dos pais conseguirem, às vezes, realizar uma tarefa doméstica, conseguirem, às vezes, uma certa tranquilidade ali na interação com o próprio emprego, né? Porque tem toda esse, tem uma certa junção de vários fenômenos, né? Então, essa questão acaba sendo um tanto quanto o preocupante do ponto de vista de, até que ponto isso vai chegar, né? E começamos a falar sobre a adultização, tem um sharing team que é bem interessante, né? Então, a gente tem aqui um processo por qual uma criança passa a assumir certos comportamentos, certas aparências, responsabilidades ou até mesmo valores típicos de adulto. Essa acaba sendo o princípio no conceito de adultização. E o desafio é que, por vezes, é uma ameaça silenciosa, porque por anos a gente achou muito legal aquela criança que se aproximava dos adultos, né? Sempre tem aquela criança que fala que bonitinha, ele conversa com a gente, ele tem isso, ele se preocupa com isso. Se isso é feito de forma natural, tudo bem, né? A gente já fica a uma certa preocupação, a gente já tenta já separar, isso aqui é coisa de criança, isso aqui é coisa de adulto. No entanto, a tecnologia se eleurou demasiado. Essa questão, e ela fez sim as crianças pularem etapas e elas continuam fazendo, né? Essa ideia do desenvolvimento infantil, inclusive, vai dar suporte pro indivíduo na fase adulta, né? A Cris trouxe essa questão, às vezes, do não, né? De certas pressões, de certos problemas psicológicos que, se estudado, remontam, às vezes, a um pulo realizados lá no desenvolvimento infantil. E é uma coisa que já vem fazendo falar da muito tempo, até por questões, enfim. A gente consegue ver isso na mídia, né? Astros Mirins, né? Que hoje são avessos à própria mídia, né? A gente consegue levantar alguns nomes aqui e ver isso por outro lado. A gente vê também situações em que certos astros menins têm todo acompanhamento dos pais, os pais atuam de uma forma, como eu posso dizer, com bom senso, né? É comum hoje você dar uma olhadinha, né, em certas pessoas, como que elas estão evoluindo, próxima ao celular, com acompanhamento dos pais, e os pais têm total noção disso. Então, às vezes, vai fazendo ali um trabalho benéfico. Eu tava lendo outro dia sobre a Morgana Seco. Lembra da mãe da Alice? Da Alice, aquela criancinha? A Morgana, ela tem um canal e ela expõe esses desafios, essas preocupações dela. Isso é muito interessante do ponto de vista ali, pai e filho, do ponto de vista educativo, né? E só que é difícil você esperar um senso de N situações, de N contextos, de N indivíduos, né? Até porque quando a gente fala em adultização, em sherry, a gente tem uma série de fragilidades, né? A gente tem problema com construção de identidade da criança, vulnerabilidades e abusos no que desrespeita possíveis explorações sexuais, até mesmo online, questões de senso crítico, né? De autoestima. Sem falar na questão que, por exemplo, a Constituição Federal hoje proíbe qualquer trabalho a menores de 16 anos, exceto na condição de aprendiz, que é a partir dos 14. Então esse ainda é um tema muito polêmico. Você inserir ali uma criança para gerar um conteúdo que você monetize em cima, né? Vale frisar que o direito brasileiro permite ali, né, que o Poder Judiciário autorize o trabalho artístico infantil. Sim, temos casos de trabalho artístico infantil. Porém, essa atuação em plataforma ainda é muito questionada, tá? E para você ser um artista mirim autorizado pelo Poder Judiciário, você tem que cumprir uma série de medidas de questões ali. Então é um tema muito polêmico. E aí a gente entra na ideia do ECA, né? Tudo aquele movimento que apresentada ali pelo FELCA, né? Que acelera a discussão e por sorte a gente acabou abraçando a PL2628, que era um desenho já mais adequado. A gente tinha uma série de outras questões ali sendo apontadas como resposta ao cenário. Mas a ECA de 2020 era um desenho mais adequado para a nossa realidade. E ele é muito interessante que a lei 15.211, o ECA digital, dispõe sobre proteção de crianças e adolescentes em ambientes digitais. E aplica-se a todo produto ou serviço de tecnologia, da informação direcionada a crianças e adolescentes no país. E aí um ponto interessante. Ou de acesso provável por eles. Olha que bacana isso. Como é que a lei tenta ampliar isso? Ela traz essa ideia do acesso provável pelas crianças e adolescentes. Então não são apenas produtos ou serviços de tecnologia direcionados por crianças, mas produtos ou serviços de tecnologia que poderão ter ali a ideia do acesso provável por crianças e adolescentes. A legislação ainda traz que, independente da localização, desenvolvimento, fabricação, oferta, comercialização ou operação do produto ou do serviço. Se atinge crianças aqui no país e adolescentes, ela está ali. A lei irá atuar. Então é muito bacana. É muito interessante o formato, mas a gente já começa a analisar aqui alguns desafios. Até porque ele tenta já delimitar conceituar que seria esse acesso provável por crianças e adolescentes. Aqui dos presentes, vocês já conseguiram parar para fazer a leitura dessa cueca digital? Alguém já conseguiu parar para passar um tempinho e falar, vou dar uma lida neste caso. Nesta legislação. Vocês já conseguiram analisar essa legislação? Ela é bem interessante que ela traze inúmeros pontos. Ela fala sobre mecanismo de aferição de idade, supervisão parental, a questão dos loot boxes, aquelas caixas que quando você está jogando, ali você ganhou alguma coisa, você pode comprar uma caixa para às vezes melhorar ali o seu personagem. Ela fala também sobre remoção de conteúdo. É até mesmo sobre sanção. É uma legislação bem interessante, muito bem redigida em certos pontos, mas aqui a gente tem um desafio. Aqui na tela a gente tenta, a gente traz o texto da legislação que busca limitar o que seria o acesso provável por crianças e adolescentes. O desafio aqui está entendemos se estamos diante de requisitos cumulativos ou não. Isso é interessante porque a depender você faz uma análise, a depender você faz um outro tipo de análise. Se estamos diante de uma interpretação para a criança e adolescente, o correto ideal seria entender que a ocorrência do acesso provável deveria considerar apenas um dos três incisos. Por exemplo, olha, é suficiente a probabilidade de uso e atratividade do produto de tecnologia. Opa! Logo, já entendo que é um acesso provável. Ou ainda, na situação de olha, é fácil o acesso e utilização do produto de tecnologia da informação por crianças. Logo, estamos diante de um acesso provável. Ou ainda, em caso de acesso, qual é o risco à privacidade? É um risco alto, significativo grau de risco à privacidade, a segurança. Então, estamos diante aqui de um acesso provável. No entanto, já existe entendimento, inclusive considerando aqui a questão da conjunção aditiva no segundo inciso. Então, ali teve um e. Então, a ideia de que não é necessária a acumulação desses três incisos para que estejamos diante do acesso provável. Bem, de qualquer forma, é um momento ainda muito, como eu diria, a gente ainda não tem os direcionamentos necessários para avaliar isso a qualquer luz. Qualquer um entendimento de um ou de outro vai ser muito válido, mas no dia a dia o que a gente recomenda? Tenha sempre um consultor jurídico junto de vocês, não tem como fugir disso. E pondere os três incisos, principalmente a questão do grau de risco. Isso é interessante que a gente passe por um momento muito parecido com o que passamos lá atrás na LGPD. Vocês lembrem do artigo 14, que falava que o tratamento de dados deveria ser apenas com base de crianças, deveria ser com base do consentimento do adulto? Isso mexeu demais com a gente. De repente, a gente esperou que alguns anos da própria a NPD, agora agência nacional, de proteção de dados, entrar ali com orientação, com enunciado, trazendo que as outras bases legais também seriam possíveis para a gente tratar os dados de criança. Possivelmente a gente está diante da mesma situação aqui, em que provavelmente, em certo momento, a própria agência nacional de proteção de dados ou qualquer órgão que vem, que possa trazer ele um direcionamento, consiga ali afastar esses desafios. No entanto, é interessante de um ponto de vista, por exemplo, sou uma plataforma, sou uma instituição, que eu avali isso de um cenário talvez mais protetivo ao adolescente e à criança. Porque estamos diante de uma legislação desenhada para defender, para trazer segurança para esse tipo de categoria, para esses titulares vulneráveis. Essa legislação faz parte de uma série de outras legislações que abraçam essa temática também. Então, numa linha de estudo, o comum ideal seria prover uma interpretação para a criança, para o adolescente, considerando logo que bastaria apenas um desses incisos para estar caracterizado o acesso provável. Interessante isso, né? Acredito que esse tema ainda vai ser um tema de questionamentos, de artigos. Muita coisa ainda vai acontecer com isso, né? Gabriel? Sim. Só dando um pitaco aqui, né? Com certeza, e vai depender muito do lado de quem a pessoa está quando for interpretar, né? Porque quem tiver do lado ali das plataformas e tudo mais, vai acredito que vai tentar dizer que precisa ter a união dos três, das três hipóteses. Mas é como eu acho que eu vejo pelo lado da proteção da criança. Além mesmo fala e a premissa é o melhor interesse da criança. Se é no melhor interesse da criança do adolescente, elas têm, na minha percepção, teria que ser interpretada ali individualmente, ou seja, independente, né? Cada uma delas. É, isso tem um bom consultor jurídico ao seu lado, inclusive para que ele traga ali uma boa pressão sobre o tema caso você defenda um dos lados. Porque interpretações sempre vão existir, né? E o interessante aqui, então, você é evidencial porque que você foi por um caminho pelo outro. Seguindo, como eu disse, o eca digital talvez mereceria ali um papo de inteiro sobre isso, porque são hênias às questões sobre mecanismo de afelição de idade, supervisão parental, de lootbox. Mas a ideia ainda era falar sobre o cibernalto. Eu estou aqui com o Eduardo e com o Daniel. Então apresentá-los e trazê-los para que vocês conheçam um pouquinho desse trabalho muito bacana. Daniel, bom dia. Tudo bem? Bom dia, Gabriel. Bem, eu estava aqui com o espectador assistindo a essa aula fantástica, que é o do Doutor Cristino, Doutor Gabriel, pensando que mais interessante eu posso contribuir e que não foi dito. Eu acho que falar um pouco me ajudou na saótica, né? Porque o cibernalto, que é o nosso projeto e a nossa abordagem, ele nada mais é do que o resultado de uma inquietação, né? De antes de correr com isso de um pai, eu sou pai da Jura, da criança de Joaquim de Sete. Então adaptar o discurso pelas duas etapas da vida é algo que definitivamente é desafiador. A gente achava que o desafio estava em trabalhar, estava em se desenvolver preocionalmente. Experimento educar uma criança no dia de hoje, né? Isso aí está em um belo desafio, ainda mais com tanta informação disponível, né? Só falando rapidamente, da minha trajetória, eu sou cílio da Austral, bem obrigado, Gabriel. Trabalho em mercado financeiro, bem a maior parte da minha vida profissional, vim de áreas técnicas, tive a oportunidade de concluir uma especialização no MIT há dois meses atrás e aprendi muito nessa jornada, no MIT, uma fonte desgotável de conhecimento e certamente ali eu encontrei uma parte da resposta que eu estava para fazer algo diferente, né? Eu acabou misturando muito dos conceitos técnicos que eu tenho na minha carreira com essa inquietação de pais e alguém que observa o que está acontecendo nos dias de hoje. Então, definitivamente, o que acabou resultando, tornando como um projeto como cibernal algo possível, nada mais é do que essa observação do que a gente tem atualmente, como as crianças se comportam, a quantidade de informação que está disponível, vocês passaram aqui sobre várias questões, antigamente os nossos avós, nossos pais definiam perímetro, né? Então você não pode sair dessa região, você não pode passar daquele portão, é uma forma fisicamente estabelecer controles. Hoje em dia, como controla, né? É algo muito difícil, aquela série adolescência do Netflix fala muito sobre isso, né? Você chega a oportunidade de assistir, mas no final das contas, resta aquela angústia do pai se perguntando, né? Assim, eu achava que minha filha estava protegido porque ele está do lado, aqui do meu quarto, a gente sabe o quanto o celular a gente tem, ele é uma porta aberta para o mundo, né? Como o doutor Cristina bem disse, eu acho que é um desafio grande a gente pôr limites em criar regras, mas enfim, aí eu acho que não dá mais para a gente nem terceirizar isso, porque já vimos que tem muita gente ganhando muito dinheiro com isso, por causa dessa falta do posicionamento dos pais. E eu tenho certeza que boa parte dos pais eles não se posicionam certamente por falta de conhecimento, por falta de recurso disponível. O cibernauta, assim, ele é isso, assim, ele é a nossa abordagem, né? Ele forma, assim, de encapsular conhecimentos técnicos aí da minha carreira, de segurança de informação, em fonte de estudo de serviços, mas obviamente não só da minha abordagem, Eduardo, que entrou comigo no projeto de cabeça, um cara que tem uma visão também muito alinhada, porque também é pai e está se preparando esse método dos filhos para eu conseguir abordar e deixar ele falar um pouco mais. Mas no final das contas é isso, a gente busca entregar um conteúdo que encontra essa necessidade de pais, de educadores, mas fundamentalmente, assim, das crianças que precisam de recursos. Então, o nosso projeto é isso. Eu vou aqui, conforme o passado dos slides falar um pouco mais, mas rapidamente, porque a gente não tem muito tempo. Na linha do tempo, o cibernauta começou em maio comigo através da criação do projeto, onde eu imaginei ele, formas, né? A gente conseguia abordar esse aspecto pensando em questões técnicas de mais enfim, como chegar até a casa das pessoas. O vídeo do Felgo contribuiu para isso, o ECA certamente contribui para isso, mas eu acho que o IPCD, que como nosso parceiro recente certamente embocione, a gente sente muito reverberar essa mensagem, já que a gente consiga entregar esse, do que nada mais é, do que uma forma de encapsular conhecimento e entregar para as pessoas de recursos para que, principalmente, as crianças consigam, através dessa história desse universo, a gente criou observar o conceito de segurança e, com o passado tempo, o seu desenvolvimento, a gente começar a transformar essa cultura de segurança e formação dentro das próprias casas. Eu vou poder observar um pouquinho para o Eduardo poder se apresentar, senão eu falo que um monte de pessoas. Tudo bem pessoal, bom dia a todos, meu nome é Eduardo Argolo, eu sou economista de formação e trabalho como gerente de projetos, gerente de PMO já há mais de 17 anos, chegando em 18. Já passei por algumas grandes empresas e entreguei vários projetos, todas elas, mas sem dúvida nenhum, mais desafiador, até por conta da questão do afeto que eu desenvolvi por ele, é o projeto do Cibernalta, que é uma abordagem muito pessoal também, uma preocupação muito do Eduardo Argolo Pai, que se uniu muito a do Daniel e fez muito sentido que a gente trabalhasse juntos para fazer acontecer. Entrando um pouco mais no tema, a gente falou muito aqui da preocupação que a gente tem ter, a essa efeito digital que acomete hoje as nossas vidas. O livro ele tem de novo, por ser um livro, o papel de tornar a vida dessas crianças um pouco mais analógica também. Então cara, é no mundo onde essa necessidade de informações e vídeos de no máximo até 30 segundos, a gente desenvolvendo as crianças a partir de um movimento iniciado pelos pais, a possibilidade, a capacidade de sentar e ler um livro e estruturar uma ideia com início, e ter paciência para fazer aquilo e ter aquela ansiedade pelo apse daquele livro, e desenvolver empateia pelos personagens por uma coisa que motivou muito a gente também. Aliado a isso, um tema que não tem como esperar, então a gente sempre conversa muito sobre o tema, a gente fala da preocupação, mas como todos que estão aqui presentes ouvindo essa essa aula fantástica que a gente acabou de ter, como IPCD e como o cibernalto a gente decidiu fazer alguma coisa, e como é que a gente decidiu fazer alguma coisa? A partir da escrita de um livro com essa linguagem muito leve, muito divertida, o livro muito coletivo, como vocês podem ver os personagens aí na tela, vocês conseguem ver a Carol em cima de rosa, o cibernalto de laranja e o Lucas com seu tablet de verde, além da Lumie, que é a IA da Carol, que ajuda eles nas missões, a desenvolver essa questão de a gente parar para ler, parar para se preocupar, e nesse processo ensinar sob segurança digital, porque é um movimento que não volta mais atrás. A gente vive hoje um ambiente de 95% de acesso à internet entre jovens de 8 a 17 anos, isso corresponde a uma quase universalização da internet no Brasil. Então a gente não consegue regredir a menos que a gente volte para a idade da pedra, e como isso não vai acontecer, a gente precisa preparar as crianças de cedo para isso, porque elas já vão nascer no contexto desse mundo. A brincadeira que eu faço é que ano que vem faz 18 anos, fazem 18 anos dos jovens que nasceram em 2008 junto com o iPhone, então viram adultos, atinguem a maioridade, pessoas que não sabem o que é ter um mundo sem smartphone, eu não estou nem falando de internet, eu estou falando de smartphone, de você ter aquele acesso extremamente rápido na palma da sua mão, e a gente aqui, pelo menos eu, que vem do mundo analógico, a gente observa isso acontecendo muito rápido e algumas coisas fazem falta, como o diálogo entre pais e filhos, que a gente pretende motivar a partir da criação dessa história. Eu lembro que em família a gente conversava, chegava alguns dias à noite, a gente desligava tudo, porque a gente tinha uma televisão, a gente não tinha outros acessos, e a gente conversava sobre como foi o dia, e o cibernalta propõe, se propõe a trazer essa reflexão dentro das famílias, e educar os pais também, porque assim como a gente não teve uma educação, a gente foi aprendendo a medida que as coisas foram acontecendo, e a nossa preocupação é oferecer isso para as crianças logo no primeiro momento, porque a gente acha importante que elas estejam antenadas e saibam ter um comportamento seguro, então acho que é basicamente isso o projeto, a gente está muito feliz, é muito inclusive emocionante falar sobre isso para a gente, porque a gente realmente está envolvido de coração, a gente tem o contrário do parceiro fantástico, ao longo dessa jornada, o Instituto Pec, a Peca de Vogados, abriram as portas para a gente de uma forma que a gente não podia imaginar lá em maio, e a gente tem encontrado muito eco nesse movimento, porque a gente entende que isso não é o livro, nem uma série de livros, é um movimento, que todos que estão aqui presentes falando sobre isso de maneira ativa, ou seja, tomando uma posição ativa na condução desse tema, fazem parte de um movimento que não pode mais esperar, a gente não pode mais esperar para falar para as nossas crianças sobre segurança digital, sobre como ser um cidadão digital mais bacana, como saber se comportar, como tratar as questões dentro desse ambiente que a gente não tem controle, ou pelo menos não tem todo o controle que a gente gostaria de ter. Eu convido vocês a seguirem o cibernalta no Instagram, temos o site também, o Arroba está aí, o site também, fiquem à vontade para entrar e contar, a gente vai ter um prazer imenso, como vocês estão vendo, de falar sobre o assunto, para a gente é um prazer realmente, e é isso, não sei se Daniel quer complementar com alguma coisa, a doutora Gabriel, a doutora Cristina, fiquem à vontade, mas isso aí é nossa explanação sobre o tema. A doutora Patrícia Peck chegou, ela está aqui, Peck, você está me ouvindo? Olá, Daniel, lá Cristina, tudo bem? Lá Gabriel, olá, Moldos. Que alegria de a apresentação do projeto de cibernalta, já é um projeto, já é realidade, Daniel, coisa boa, seria de realizar aqui pela iniciativa de fazer a live da doutoração, parabéns, toda essa coordenação aqui do instituto, me dá muita alegria, muito orgulho, eu não pude me juntar a vocês mais feitos, tive uma questão de dentista, uma audiência, fim, aí só pude chegar agora aqui, somos sujeitos a isso, eu falo, ainda mais, eu falo tanto, eu diga só, mas eu queria apenas complementar, complementar a todos, dizer que aqui você pode contar com todo o nosso apoio, para o cibernalta, e acho que a gente precisa, é um sonho antigo também, meu e da Cris, que a gente quer poder fazer uma obra, escrever um livro que fale mais sobre ética, digital, os ambientes de ensino, com essa linguagem que consiga dialogar com o jovem, que vira aquela literatura, que você precisa ler, e vai se transformando numa pintura, que são valores essenciais para ser trazidos, e a gente tem que somar, que essas iniciativas possam se multiplicar, quando nós vamos falar com a família, a gente percebe que a família de hoje, ela tem um dilema, sabe, Daniel, que é o fato de que ela quer empoderar esse menório, que pode dar espaço de fala, a gente vive a era da informação, tudo se tem diálogo, mas ao mesmo tempo precisa exercer o quê? Aquele poder parental, a supervisão, a disciplina, que se interpreta naquele dilema de uma geração anterior, que a gente bastava aquele olhar que você ficava calado, você não tinha todo esse espaço, então era um respeito, mas também era um respeito com um pouco de medo, de não poder se posicionar, e aí agora é talvez uma liberdade, a gente pode ensinar a ter liberdade com responsabilidade, quer dizer, a liberdade, deve ser valorizada, mas ela precisa ser ensinada, porque senão também a gente tem aí depois os efeitos colaterais dos excessos de liberdade ou da falta de supervisão, então tem pai e mãe que diz assim, mas eu posso olhar o celular do meu filho e a privacidade dele, porque a gente escuta isso, não é Cris? Nas nossas palestras, de tudo, aí a gente gosta muito de Daniel, a gente faz uma fala que a gente até já fez uma IMA de geladeira do instituto, talvez a gente possa retomar esse projeto, IMA de geladeira que o pessoal gostava era, tem duas abordagens, te dizia que os pais tem o dever de vigilância, não é um direito, que é o 932 lá do Código Civil, e os filhos tem o dever de obediência pelo 634, aí a gente escreveu assim, de ajudar com as tarefas domésticas da casa, e isso daí faz um sucesso, o IMA de geladeira dá o obediência, dá a ajudar com as tarefas de casa, o pessoal gostava bastante, como sabe, ainda depois eu saio daqui, é pra live, algumas ideias pra gente poder seguir no ano que vem, eu queria só fazer mais um último comentário, eu estou hoje numa posição lá, no Comitê Nacional de Cybersegurança, nós estamos andando com um GT, que é um GT que discute já a campanha educativa, no Brasil de Cybersegurança, já fizemos as primeiras entregas, ele vai continuar para o próximo ano, e isso dá muito em mim aqui, com as iniciativas, assim como a legislação, a respeito de Cybersegurança, cujo projeto de lei também traz um requisito, uma exigência de promover as campanhas educativas obrigatórias, então aproveito para todos nós assistindo, e para deixar esse comentário, sugestões, coisas que queiram fazer de chegar ao Comitê Nacional de Cybersegurança, a própria iniciativa que disse Bernalta, eu pedi ao Número Vartuso para a gente incluir, porque a gente tem lá toda uma lista, se a gente mateou as iniciativas educativas, que pudessem ser fomentadas na campanha nacional de cyber segurança, que a administração pública é escasso, então nada como utilizar da estrutura de comunicação, da administração pública, mas para promover as iniciativas que já existem, que devem ter alcance, devem ter visibilidade, acho que essa iniciativa que devia estar lá na TV Escola do MEC, que são coisas que alcancem mesmo a todos, então era esse o comentário que a gente possa fazer assim como comunidade em colaborar com ela. Que bom, professor muito obrigado pelas palavras, fantástico o seu apoio e o apoio do PSD, só de se andando uma questão aqui que acho que é importante dizer, é o trabalho com o sismo na Austral, que é um empresa segurador e assegurador, e como converter esse conhecimento técnico até chegar ao Cybernauto, certamente vocês devem imaginar, que foi um trabalho super divertido meu Eduardo, que a gente passou muito tempo se divertindo muito, porque as ideias surgem, mas teve uma fonte de conhecimento lá, quando eu fiz o seu curso de DIPO lá anos atrás, quando você abordou a questão da declaração universal dos direitos humanos já do ativo 12, que dizia que todo mundo tem direito à privacidade, eu acho que isso está muito emraçado, essa questão está muito emraizada no próprio propósito do nosso projeto, então fantástico hoje em dia, depois de tanto tempo contar com seu apoio, não tem como agradecer. Obrigada pela fala, acabei de ver que a Caterina colocou uma desgeladeira que ela ainda tem, que legal, olha que que eu fui a boa, mas sim essa tradução de linguagem, de trazer do técnico fantástico para o pedagógico e aí para transformar isso em cultura social, eu acho que é esse o esforço que nós ainda estamos longe de dizer que já fizemos o suficiente para um país como o Brasil, que são muitos brasil, então pontos com todo o nosso apoio. Eu tinha levantado aqui, eu ia falar, tem uma mãozinha levantada aqui, a Natália né, a Natália pode falar, a palavra é com você, tem que autorizar o microfone dela, a deixa eu ver ela. Ah, ela fez comentário, ela fez comentário no chat, eu liberei o microfone também, Natália. Eu vei aqui o chat. Ah, só para benizar mesmo, ela queria para benizar aqui, ah, o encontro. O que a gente consiga, né, juntos aí, eu acho que também, não sei se já teve esse espaço de fala, mas o instituto tem o programa de voluntários, voluntariados, né, e eu acredito que aqui mesmo, no Rio de Janeiro, no Cibernau, a gente possa pensar para 2026, Sam Sanyal, da gente conseguir levar nas nossas ações, as entidades de ensino, então acho que é algo para a gente integrar, para fazer parte do nosso kit também, do voluntário, porque aí assim a gente consegue multiplicar, eu digo que a Marcella que me dera aqui, o nosso programa de voluntários, possa pensar como que a gente poderia introduzir, para que esse material também compône o nosso kit de voluntários. Perfeito, já somos voluntários, né, Angô? Eu já estou cadastrado. Oficialmente. Parabéns. Bom, a gente chegou ao fim aqui do nosso bate-papo, eu acho que foi muito produtivo, queria agradecer a presença de vocês, não só para benizar pela iniciativa e todo o trabalho de vocês, mas por estar aqui conosco hoje falando sobre esse tema. Agradecer também a todos que estão aqui conosco, e Pé, que vou passar para você fazer um fechamento aqui. A gente está conosco. Até acho que já falei bastante, né, mas eu quero é fazer esse convite, né, chegar essa época do ano, a gente pensa planeja, pensa perspectiva, nós estamos divenciando um contenho escuro, não é só no Brasil, mas no mundo, gira, elevado que isso. Para criança adolescente na internet, Brasil trouxe a iniciativa agora com a nova legislação do ECA Digital, mas como um país legalista, nós temos muito bols em fazer lei, mas a gente tem que fazer a lei, ensinar sobre a lei, que é educar sobre a lei, orientar, fiscalizar a lei e punir aqueles que não seguem a lei. E aí é um ciclo completo, que a gente garante que uma sociedade sustentável, mais segura para todos. Então acho que esse convite, a gente andar nessa jornada. E eu também gosto de dizer, a Cris acompanha bastante minhas falas, que a gente usa muito tempo, nos pensemos lá atrás no Senate, né, Cris, ó, lá vou eu aqui fazer. Mais de 20 anos. Nostalgia, mas assim, a partir do momento que a gente assiste uma palestra, uma aula, o ciclo de aprendizagem exige três etapas, é aprender, aplicar e repassar, né, repassar o conhecimento. Quando a gente faz essa voltinha de aprender, aplicar e repassar, aí aquilo que soa para sempre, não é internalizou em nós e nos transforma, porque a educação é transformadora. Então queria fechar com isso. Vamos aprender, aplicar e repassar. Com certeza. Faz uma vez obrigada a todos. Tchau, tchau. Tchau pessoal, obrigada. Música