 Alguém tem que falar. Você não é adolescente. Não, Bob. Só sim, já vou fazer 18 anos, ano que vem. Olha, adolescente, cupijão a minha das meninas super poderosas dela, gente. Sim, eu sou tão adolescente que meu quarto tem um... Que meu mostro é de unicórnio, eu tenho um boneco pelo todo lado, eu tenho um joguinho de bolinha, eu tenho um travesseiro, câmbulo do street. Eu tenho travesseiro da Hello Kitty, minha pareira de coração, eu sou o pijama de desenho, isso é tão... Eu tô sendo tão adolescente quanto as pessoas que comem. Ah, gente, pelo amor de Deus, para de ir na ideia dos outros, tá? Clarinha, uma criança, criança maravilhosa que brinca, que curte e que é muito feliz, só isso.