 A criança tá ficando um pouco mais ansiosa para o colégio. No outro dia ela parece que não quer muito, às vezes você pode pensar que é preguiça. Observe as notas também. A criança tem tirado notas menores, quem é humilhado, quem é pisoteado, não tem energia mental pra estudar. Então observe as notas. Observe como a criança reage a ter que ir no colégio. Vamos no colégio, infelizmente não vai ter feriado. Observe que a criança fala... Não, meu... Se a criança fala assim... Ah, não tem feriado. Não é tá bom, vamos lá. Ou se a criança se desespera, chora porque não vai ter feriado, observe, talvez ela seja sofrendo. Bullying. Observe como a criança volta do colégio, como ela vai e ela volta. Ela vai ansiosa e volta frustrada. Ela volta chateada, cabis baixa. Observe.