 Chaveiro da prisão do Italo Santos, vamos lá fazer? Essa vez ele foi preso de verdade. Hoje o Brasil acordou e a primeira imagica aparecendo na televisão foi essa. E pra quem não viu, alguns dias atrás a polícia liberou um mandado de busca e aprimção na casa do Italo Santos. Mas que quando a polícia foi lá pra vasculhar não tinha ninguém. E parecia que eles tinham saído nas pressas mesmo, deixou até a máquina de lavar ligada. Pegou algumas coisas que tinham na casa dele e depois fugiu. Mas aí a justiça já tinha proibido ele de ficar perto dos adolescentes. Já tinha até suspendido a monetização dos canais dele. Ou seja, a camilinha já não tava mais com ele. E enquanto procurava a polícia, encontrou a vanda ele abandonada no meio do mato. E com os desenhos que tinham nela, todos rasgados pra não saber que era dele. Só que finalmente hoje de manhã ele foi encontrar em uma casa totalmente diferente na Grande São Paulo. E a polícia afirmou que vocês estão presos pelo mandado de prisão da Paraíba. No caso ele e o marido dele. Mas na casa não tava só ele, tava Daninha, Renatinha, que é uma das participantes da turma dele. E no vídeo que a polícia gravou prendendo ele, ele tava com a cara de sono. Aí a galera começou a falar que ele acordou pra ser preso. E a polícia falou que supostamente ele tava pensando em fugir do país. E depois descobriram que ele destruiu provas como papéis tocando fogo pra poder atrapalhar a polícia. Então tem coisa aí. E se condenado ele pode pegar de 15 a 4 anos de...