 Os acusados produziam vídeos com as crianças e adolescentes? Sim, eles produziam vídeos com as crianças e adolescentes. E esses vídeos eram divulgados na rede mundial de computadores? A senhora ensina. Só pela ordem. Requerer que seja seguido o artigo dos ansidosos do Códido Processo Penal, que coloca as partes como quem deve reedigir e formular as perguntas. E, ao final, caso o magistrado tenha interesse de complementá-las. Apenas isso. Se tratando de um processo de fluxo processual penal. Eu não entendi. O que o senhor falou, doutor? Se o senhor interrompeu a nossa audiência? O que quem pergunta primeiro são as partes. Tenham visto que ele é uma testemunha. É isso que eu estou colocando. No caso, o Ministério Público posteriormente aumenta a defesa, até para que não se argoa de nulidade, se tenham visto o processo ter começado com os problemas. O senhor vai fazer perguntas daqui a pouco, a defesa também. E o juiz pode fazer perguntas, doutor, antes, depois, até depois, as partes. Excelência. Pela ordem, não pode. O artigo dos ansidosos do Códido Processo Penal coloca que as perguntas perfeitas pelas partes. Na justiça infância e juventude, a gente só segue o Códido Processo Penal de forma subsidiária. Não existe disposição, não é. A verdade, o Rio, com a explência. Apenas isso. Não existe disposição no Estatuto da Criança do Adolescente em processo penal de modo contrário. Pode existir em processos infraacionais cíveis, mas na séria do processo penal, sexe nesse rito o Códido Processo Penal, que tem o seu artigo dos ansidosos, que fala que as perguntas são feitas pelas partes e complementadas pelo magistrado. Exatamente, diretamente, são feitas diretamente, pode ser feito pelo magistrado até depois. Ao final. Isso é muito comum. Não, mas se é comum ou não, me perdoe, mas o correto é seguir a ordem do artigo dos ansidosos. Eu preciso de uma palavra, doutor, para fazer as perguntas. Obrigada, excelência.