 Eu estou de volta! Sim, sou eu mesmo! Professor! Jazz Ghost é, já faz muito tempo que eu não apareço por aqui. E é justamente por isso que eu espero que você tenha sentido a minha falta. Já eu posso dizer com tranquilidade e do fundo do meu coração que eu com certeza... O Vanderlei! Um acaso, isso que está do seu lado saindo da sua mochila é um porco, Vanderlei! Por um acaso, o senhor pretende oferecer bacon pra todo mundo da sala? Que dá um torresmo? O senhor vai oferecer torresmo para cada um dos seus colegas de classe, Vanderlei? Não, não vai. Então me respondo uma última pergunta, Vanderlei. Por que você trouxe um porco para a escola, Vanderlei? Enfim, você não vai ter um porco, Vanderlei. Você trouxe um porco para a escola, Vanderlei! Enfim, eu acabei de ser empregado numa nova escola e a primeira coisa que eu vou fazer para começar o meu primeiro dia de aula vai ser obviamente fazer a chamada desse bando de animar dos meus queridos alunos. Começando com a nossa primeira estudante, a Caroline Eliash. Caroline Eliash. Ah, é Caroline Eliash. Tá? Ela tá presente, vamos pro próximo. Eric Monk. Ele faltou, professor. Parece que ele comeu um peixe estragado e teve cagar neiro o dia todo. Pobre coitado do moleque, provavelmente tá botando as tripas pra fora na privada e esses abobatas tudo morrendo de rir. É? A adolescência não perdoa. Tá bom, tá bom, chega de risadinha que eu não sou paraço não. Vamos continuar com a chamada. Evan Khan. Eva Khan. Present. Desculpa, Eva Khan. Irina Cote. Irina Khan. Present. Também tá presente Jeremy Lance. Jeremy Lance. Present. Também presente. Ó, migão, você falou presente antes de eu terminar de falar seu nome? Calma aí, ó, fobadinho. Próximo, Lola Copper, você tá presente? Lola Copper. Present. Tá presente. Sétimo estudante, Marta Luch. Martha Lush. Present. Beleza, tá presente. Atrizia, você tá aí ou tá de cagar neiro também? Patricia Oman. Present. Beleza, mais um presente. Agora faltam só mais dois, o Rafael Gris. Rafael Gris. Nossa, Rafael. É Rafinha, pô. Nossa, se liga no nome do último estudante. Paveu. O nome do cara é Paveu. E aí? É Paveu ou Paco Mel? Vamos chamar o moleque, vai? Paveu. O cara nem falou se tá presente ou não. Eu já passei pra próxima etapa da aula. Você é famoso, quem cala consente, né? Então eu acho que ele tá presente. Ou seja, basicamente tá todo mundo presente tirando o pobre coitado da caganeira de peixe. Aí quer saber? Eu vou começar o meu primeiro dia como professor com os dois pera-porta. Aí, rapaziada, eu tenho uma notícia boa e uma notícia ruim pra dar pra vocês. A notícia boa é que eu vou dar pra vocês um lindo presente muito especial. Agora, a notícia ruim é que esse lindo presente especial é uma prova surpresa, seus otários. Sou um excelente professor. É o todo, a gente tem sete perguntas aqui do lado. A gente vai ter que escolher quatro delas pra poder colocar na nossa prova. E como vocês podem ver, a gente tem perguntas de nível verde, nível amarelo e nível vermelho. Sendo verde, perguntas mais fáceis, mais básicas. Amarelo de nível intermediário e vermelho de nível difícil. Dependendo do nível das perguntas que eu colocar na prova, vai definir quantos alunos vão passar de ano. Então, eu vou começar colocando a pergunta mais básica de todas. Qual é a capital dos Estados Unidos? Depois, eu vou mandar uma outra pergunta fácil, que é onde fica a Torre Eiffel, que todo mundo sabe que fica em Belfort Rocho. E agora, pra nossa quarta e última pergunta, eu vou escolher uma das duas mais difíceis possíveis. Sendo uma delas o número de rios que tem no mundo, ou onde está localizado a Did Ababa, quem de achos é a Did Ababa? Eu cuspi falando esse nome. Ah, eu acabei de descobrir que a Did Ababa, traduzindo pra português, era a Dis Ababa, que é basicamente a capital da Etiópia. Eu achando que era algum tipo de terrorista fugitivo. Eu sou muito ignorante. Quer saber? Eu vou pegar a Lélio com a Meninada. Ao invés de pegar uma pergunta de nível vermelho, eu vou pegar uma última pergunta de nível amarelo, que é a pergunta, qual é o nome da maior montanha do mundo, pelo amor de Deus, é Monte Everest? Todo mundo sabe disso, gente. Beleza, as perguntas foram feitas, podem começar a prova. Epa, epa, epa, se liga na missão que eu tenho agora. Aqui está falando que um dos estudantes está colando na prova nesse exato momento, então tem que tentar descobrir quem é o lasarento que está colando. Ô, amigão, está com problema na ser de Calép? A sua prova está aqui. Por que o senhor está olhando mais para baixo do que para cima? Ah, olha o que está do lado do safadinho. Tem um celular na cadeira vizinha. Aí, presta atenção, de tempos em tempos, ele dá uma leve e discreta olhadinha para o celular. Alá, alá, ó, amigão, estou do celular, você acha que eu sou cego? Meu amor de Deus, ou meu parceiro, seja sincero, você precisa mesmo colar numa prova, onde a pergunta mais difícil é qual é o nome da maior montanha do mundo? O senhor sabe muito bem que celulares estão proibidos na sala de aula, então eu sinto muito, mas eu estarei confiscando o seu. Posso saber o que esse celular está fazendo aqui? Quer saber? Pode parar de fazer a sua prova imediatamente. Você foi reprovado. Eita, o meu e o professor está pistolaso, de todos os estudantes que tem na sala de aula, logo que foi colar, é o careca. Mas, enfim, vocês escutaram o sino do recreio, né? Ou seja, estou dando um fórdio aqui, rapaziada. Parece que o meu próximo objetivo é trabalhar como o monitor do recreio. E aí, vou ter que checar cada canto da escola e isso inclui os banheiros também. Bom, então vamos nessa. Preciso te contar uma coisa. Me conta. Ontem eu fui tacar uma pedra na janela do vizinho, mas ele apareceu bem na hora e eu acabei acertando a pedrada no olho dele. Ah, isso não é nada demais. Alguns dias atrás eu estava andando de bicicleta, quando uma senhorinha de 80 anos saiu do supermercado e eu acabei atropelando ela. Maluco, essa escola só tem psicopata! E, careca, gente do céu, longe de mim querer julgar o jeito de cada um se vestir. Mas isso que é jeito de vir pra escola? Olha, a mulher tá com a roupa semifuturista de 2070. Essa escola bem poderia ter um uniformezinho, né? Que nós temos aqui nesta porta. Ah, é um laboratório de ciências. Música Aqui parece ser a sala de informática. Definitivamente é a sala de informática. Aparentemente até agora tá tudo bem aqui na escola, o que é muito estranho. Vai dar pra separar de correr de um lado pro outro, igual um pangaré. Vamos continuar andando. Pra cá a gente tem as escadas pro segundo andar. Pra cá fica o lado de fora da escola. O lado de cá fica o lado de fora da escola. E aqui do outro lado a gente tem uma pancadaria rolando. Aí agora eu tenho duas opções pra poder escolher. Eu posso falar que eu vou avisar o diretor da escola ou eu posso falar que alguns estudantes são mais introvertidos. Andar ele parar e ele sentar com os outros estudantes. Porcaria de opção é essa. O seu animal para de tentar socar o pop cortado moleque, inclusive dá pra perceber perfeitamente que seu soco tá atravessando a cabeça dele. Você provavelmente tá tentando socar uma sombração, amigão. Música Ô, seu abobado, se o senhor não parar com seu soquinho michuruca agora, eu vou falar com o diretor. Para com isso eu vou avisar o diretor. Meu século? Bom, ele parou de socar mas o abobado... Amigão, ele tá te dando soco mais não, para com isso. É problema resolvido por aqui. Eu acho. Música Ahn... Alguém sabe me dizer o que um membro da SWOT tá fazendo nessa escola? Ô, amigão, counter-strike e fica pro lado de lá. Esse cara aqui, ele parece diferente de todos os outros seres humanos dessa escola. Ei, por que você tá fumando na escola? Ai, eu sou o diretor, então eu faço o que eu quiser. Essa coisa que é o diretor? Olha, ele tá fumando um charotão. Novo aqui, bela exemplo aí meu senhor. O senhor tá dançando, é? É isso, essa é a escola mais doente que eu já vim parar. Música Música Eu tô falando que essa escola tem fantasma? Tá, vamos voltar aqui pra dentro. Para de ser tonto, moleque. Vamos vir pro lado de cá. Ah tá, aqui é a cafeteria... Ei, vamos lá. Ah, vamo lá. Ele vai pro lado da escola. Dá pra falar mais baixo? Enfim, aqui é a cafeteria da escola. Aí, chefe, o que tem de bom pra hoje? Eu tô varado e fome. As opções são um café da manhã normal ou um hambúrguer. É lógico que eu vou querer um hambúrguer, minha filha. Eu me alimento muito mal. Esse que é um hambúrguer, eu tô achando ele amarelo demais. Esse é o melhor hambúrguer que eu... Ah, e eu o quê? O jogo cortou a frase do professor Doulada. Agora, vamo vim aqui pro segundo andar pra gente ver se tem alguma coisa pra gente monitorar. Ah, então essa é a mulher que a gente tinha visto pela janela lá de baixo. Porque essa mulher tá tanta acenando. Nossa, não tem ninguém te olhando lá de baixo. Pelo amor de Deus. Olha o jeito que o povo tá vindo vestido pra escola. Ô, moça, que não tem competição de cosplay, não. Vamos dar uma olhada nessa sala, que aparentemente tá tudo normal. Tirando esse dever de casa, que claramente tá saindo do meio da madeira da mesa. Eu já falei pra parar de correr. Vamos vim pro lado de cá. Eu sou o melhor. Se não pensarmos assim, o ser humano, se você não pensar que não sou profissão, você é melhor. Se eu não pensar que não sou profissão, é o melhor cameraman. Se eu não pensar que é o melhor... O Cristiano Ronaldo tá chutando a máquina de bebida. Não é, sério? É o jogador de futebol, de cabelo preto. Estilo na camisa sete. É o Cristiano Ronaldo. O Cristiano Ronaldo tá na minha escola. Para com isso, Cristiano. A máquina não é bola, não. Parte chutar a máquina, Cristiano. Você vai estragar ela. Cristiano tá pistolaça, hein? Ah, aqui, ó, estão os banheiros. Têm com o objetivo dessa missão. Falou que eu deveria checar os banheiros também. Mas até o banheiro feminino... É sério mesmo? Vou ter que... Vasculhar o banheiro feminino. Ai, ai, ai, ai... Ah, aqui, ó... Aqui, ó... Tão os banheiros. Tem um objetivo dessa missão. Falou que eu deveria checar os banheiros também. Mas, até o banheiro feminino... É sério mesmo? Vou ter que... O banheiro feminino. Ai, ai, ai, ai, ai... Vamos nessa. Esse é o banheiro feminino, seu nojento. O que você tá fazendo aqui? Eu vou chamar o jorretto. Bora, já. Eu acho que o banheiro masculino é de boa. Eu verificar, certo? Ah, que maravilha. E não é que eu realmente tinha que monitorar o banheiro, porque tem gente fazendo coisa errada dentro do banheiro. Eu nem posso mostrar o que que o Lazareto tá fazendo. Porque, primeiro, o YouTube pode desmonetizar o meu vídeo, e, segundo, porque seria um péssimo exemplo pra cada um de vocês. Mas, basicamente, esse estudante abobado está fumando na escola. O moleque, pelo amor de Deus, o senhor não deve ter uns 15, 16 anos no máximo. O que você tá fazendo com um cigarro na boca? Amigão, você tem vontade de ter um pulmão preto? Não, você não tem. Então, nunca chegue perto de um cigarro. Não seja um tonto igual esse cara. Ele pediu desculpas, implorou pra eu não contar pro diretor, nem pros pais dele. Ele falou que ele tava fumando porque ele precisava relaxar de todo o estresse escolar. Amigão, tu quer desestressar da escola? Então, vai jogar um jogo, manero. Pra praticar um esporte tipo futebol. Um milhão de formas que é possível desestressar, e de forma saudável, que não envolve você colocar um tubo de fumaça na boca. É agora, eu posso contar pro diretor que esse moleque tava fumando no banheiro da escola. Ou, eu, como um adulto, posso dar um excelente exemplo para um adolescente falando que eu também fumo pra poder relaxar o trabalho da escola. Tudo errado. Não tem uma coisa certa nesse jogo. Tá tudo errado. Amigão, vou te dedurar pro diretor sim. Desvenga o diretor também. Não tá dando lá um belo d'un exemplo, né? Parte fumada ainda da escola ou seu animal? Quer dizer, tá do lado de fora? Ainda sem a escola, sem parte fumada. Esse abobado ainda tá andando parado no mesmo lugar. Só tem doido nessa escola, bicho. E o cara ainda dá suate. Ó, parece que agora finalmente acabou o monitoramento dos corredores durante o intervalo. Aí agora, parece que eu precise pra um concurso de cantoria no salão de eventos da escola. Um curso de cantoria? É sério mesmo? Tá, eu acho que o salão de eventos provavelmente é esse aqui. Cara, eu não quero escutar três mancebos cantando não. Na competição de hoje nós vamos escolher o melhor cantor. E a gente vai começar com Jeremy. Agora, tá teando! Por último, nós temos a Anna. Canta mais alto! Tá fazendo a SMR? Aí agora, lógico que tinha que ser o trouxa aqui, o responsável a escolher quem foi o vencedor desses três. O Jeremy, a Tatiana ou a Anna. E vamos ser sincero, essa escolha é extremamente fácil. Jeremy dispensa comentários, um completo lixo. A Anna parecia que tava dentro do quarto dela, porque a Mia não soltava a voz. Nossa, isso aqui é uma competição de cantoria, não é a SMR não. Tá querendo fazer a plateia dormir, é isso? Então, a nossa vencedora obviamente vai ser a Tatiana. Pra ser sincero, a Tatiana também teve um problema em específico. A Mula tava segurando o microfone ao contrário. Ah, mesmo assim, a Tatiana foi de longe a melhor cantora, então ela merece vencer. A vencedora é Tatiana! Como que teve toda essa vibração e gritaria? Você tinha meia dúzia de pessoas na plateia? Aí agora tem uma prova de todo o tamanho na nossa cara, mas pelo que parece a gente tá numa nova sala de aula que parece ser o laboratório da escola. Ah, eu tenho que dar a nota da prova dos alunos. Lembra que a Carolina Eliash era a primeira da nossa turma? Bom, vamos ver como ela se saiu. Qual é a capital dos Estados Unidos? Paris. Alas, a Arenta me mandou um Paris. Eu já vi que eu vou ter que corrigir um monte de prova de gente Mula. A segunda pergunta era o que era Eufrates e ela respondeu um Rio, o que tá correto. Pra você que não sabe, o Rio Eufrates é o Rio mais longo da Ásia Ocidental. Sou um professor menos horrível do que você imaginava. Mano, qual que é o problema dessa menina? A terceira pergunta era aonde ficava a Torre Eiffel. E ela respondeu certo, em Paris. Mas a Jumenta também falou que Paris é a capital dos Estados Unidos. Então, será que ela acha que a Torre Eiffel fica nos Estados Unidos? Eu perguntei qual era o nome da maior montanha do mundo. Ela respondeu certo, que é o Monte Everest. Aí depois, eu perguntei qual era o nome do Rio mais longo de todos. E ela respondeu o Rio Isla. O Rio Isla, de fato, ele é o mais longo, mais da Polônia. Na verdade, tem um debate de qual o Rio seria o maior, mas a competição fica entre o nosso Rio Amazonas e o Rio Nilo. Geralmente, o Rio Amazonas é considerado o Rio mais longo mesmo. Mas, de vez em quando, rolam os debates aí. Então, de qualquer jeito, ela tá errada. Não sei que esse jogo seja polonês, e a pergunta o tempo todo era qual era o nome do Rio mais longo da Polônia. Eu não sei. Depois, tinha uma pergunta de quantos rios existiam no mundo. Ela colocou 1.925, que com certeza tá errado. É lógico que tem muito mais rios espalhados pelo mundo. Quer saber, essa menina errou praticamente tudo. Eu não vou verificar a coisa nenhuma, não. Toma, sei lá, uma nota é... Acho que meu personagem ficou pistola, hein. Nossa, eu vou ter que dar nota pra todo mundo. Aí o Pavel, pelo menos, acertou. Falo que a capital dos Estados Unidos é Washington. Acertou que o Frades é um Rio. Acertou que a Torre Eiffel fica em Paris. Mas ele errou. O nome da maior montanha é, falou que é Atatris. Errou o nome do Rio mais longo, que ele falou que é o Rio Nilo. E aqui nós é time Brasil. Então, nessa escola, o Rio mais longo é o Rio Amazonas. O senhor está errado. Ele também errou o número de rios. Errou aonde que é localizado a Dib Ababa. Ah, sei lá, vai tomar nota D. PED, foi mal. Aí, ó, a outra agora já errou a capital dos Estados Unidos falando que é Nova York. Falou que o Rio em Frades é uma montanha. Falou que a montanha maior é Gibratá. Ô, minha filha, tu vai tomar um F, é burra demais. Isso, soma daqui. Ah, não, ah não, ah não. Essa Irina Cote está espalhaçada comigo. Sabe qual que é o número que essa maldita colocou na pergunta de quanto os rios têm espalhados pelo mundo todo? Zero. Então, e ainda fica pior. Nome da maior montanha do mundo. Estados Unidos. Nome do Rio mais longo. Estados Unidos. Então, mocinha, o seu F vai ser personalizado. Vai ser um F americano. Maluco do céu, eu basicamente reprovei todo mundo até agora. Bem que não, né? Teve um moleque que recebeu uma nota C e C geralmente é acima da média, pelo menos um C mais, é. Como lá, Jeremy, você já cantou mal pra caramba. Mostra que você pelo menos é melhor na prova escrita. O cara me mandou que a capital dos Estados Unidos é Paris. Bom, mas pelo menos ele acertou que o Eufrates é um rio, aonde fica a Torre Eiffel, o nome da montanha mais alta, e foi só isso mesmo, ou seja, vai tomar um D. Pô, será que não vai ter um pra pelo menos acertar tudo? Vamos ver se é Lola. Capital dos Estados Unidos, Washington acertou, Eufrates é um rio, acertou, aonde fica a Torre Eiffel, Paris acertou, nome da maior montanha, Monte Everest acertou também. Ah, mas aí ele errou o nome do maior rio e o número de rios. Mas também que perguntinha maldita, né? Quem vai saber quantos rios tem pelo mundo todo? Pode ter surgido um novo rio, justamente enquanto eu falo esse monte de babojada pra vocês. Só que essa menina acertou 4 de 7 perguntas, então eu vou dar um C pra ela. Cê ia ser melhor, eu mandei um poderias ser melhor. Vamos lá, gente, alguém com a notinha melhor, pelo amor de Deus. Vamos lá, Marta, me ajuda aí. Capital dos Estados Unidos, Washington acertou, o que é o Frates, um rio, acertou, aonde fica a Torre Eiffel, Paris acertou. A cara, as mesmas coisas, velho. Ele errou o número de rios, errou o que é o rio mais longo. Ah, eu vou dar um C, toma aí, ó. Martha Lush, could be better. Could be better. Aí a Patrícia homem a mesma coisa. Acertou as 4 primeiras perguntas, errou as 3 últimas. Não, toma mais um C. Ah, não é possível isso, só pra todo mundo colando entre si, porque o Rafael deu as mesmas respostas pras mesmas perguntas. Então vai tomar a nota C também. Agora nós vamos fazer um experimento com duas substâncias. Óxido de potássio com H2O. Ó. Tem um aluno pegando fogo? Aparentemente a minha próxima missão é pegar um extintor de incêndio e apagar o fogo da explosão. É. Então eu acho que um dos meus alunos realmente tá pegando fogo. O maluco, eu causeu a explosão que tá incendiando um aluno. Tá, vamo ver aqui, pega o extintor de incêndio. Aí agora... Aí como é que o extintor de incêndio tá vazando o água? Isso não faz o menor sentido. Aí, apaguei o fogo. Esse é o alarme. A gente precisa correr pro campo de esforços lá fora o mais rápido possível. Apasiada. Vocês não estão ouvindo o alarme não? Vamos todo mundo correr de forma mais desesperada possível. Apasiada, pelo amor de Deus, o alarme tá berrando na maior altura. Vamos sair correndo, caçamba. Quer saber, vocês querem ficar com a bunda na carreira correndo risco de pegar fogo? O problema é de vocês. Eu tô dando fora depois de mim, sou eu, fi. Vamo embora lá pra fora. Eu não me engano. A quadra da escola fica pro lado de cá. Olha, mano, não tem um aluno me seguindo. Mas que cambada de mula, viu? Ah, isso mesmo, ó. A quadra tá bem aqui. Eu tenho que entrar aqui dentro. Ah, é isso mesmo, ó. Tem uma apasiada reunida aqui já, ó. Tem gente dançando, todo mundo tá tocando um alarme de risco de incêndio na escola. Olha, a mulher tá requebrando. Moça, nós estamos correndo perigo. Pai, Chris, para dançar. Pera aí. O que o diretor tá olhando pra cima? O meu aluno Jeremy quer pro lado do telhado. Eu não posso deixar isso acontecer. Jeremy? Calma, não faz isso. Aí eu tenho a opção de responder, por favor, não pule Jeremy. Ou eu posso mandar o nós vamos sempre apoiar você, meu amigo. Se eu falar que eu vou sempre apoiar ele, eu não estaria dizendo que o apoio ele pula. Ou ao dizer que eu apoio ele, eu tô meio que dizendo que eu tô do lado dele, que ele pode contar comigo. Aí eu não sei o que pensar. Jeremy, pelo amor de Deus, não pula. Por favor, não pula. Quando esse sofá apareceu aqui? Ok, então, meu próximo objetivo é justamente ir para a reunião na sala dos professores. Ô, Jeremy, você vai ficar bem, né? Você parece estar bem confortável nesse sofá extremamente gigante. É, sério, gente, como que esse sofá veio parar aqui do nada? Então, vamos voltar para dentro da escola. A gente só tem que descobrir para que lado fica a sala dos professores. Será que fica aqui no primeiro andar? Eu não sei mesmo. Nada para cá, nada para cá. Vamos virar para esse lado. Ah, não. Aqui só tem uma quadra coberta, tá vendo? Será que eu... Pelo menos isso. Então, provavelmente, a sala dos professores está no segundo andar. Vamos subir a escada. Oi, mano, todo mundo saiu da escola. Só está essa bobada que ainda acenando lá para fora, onde não tem ninguém para ela acenar, porque até as pessoas que estavam lá fora foram para o campo por causa do alarme. Eu falei de brincadeira, mas agora eu estou realmente começando a ficar com medo que essa mulher seja um fantasma. Minha nossa, senhor, o que que é isso? Ah, Cristiano Ronaldo, olha o que que você fez. Você embecudou tanto a máquina que ela ficou doida, e agora não para de cuspilar tinho de refrigerante. Excelente, Cristiano, simplesmente excelente. Ah, será que a sala dos professores é por aqui? Ah, é aqui mesmo, olha. Rapaziada, eu cheguei para reunião dos professores. Nosso aluno, Jeremy, ele tem vindo com machucados para a escola constantemente. Ita preola. Agora o bagulho começa a ficar muito sério. Espera aí, essa mulher não é um fantasma que fica acenando na janela, não? E agora, do nada, ela virou uma professora? Tá, calma, vamos focar no problema do nosso querido estudante, Jeremy. Aí eu posso sugerir da gente ligar para a polícia ou conversar com ele antes. O mais que ligar para a polícia, talvez seja uma opção bem tentadora, eu acho que conversar com ele primeiro é mais importante, até para ver se ele está disposto a desabafar para a gente. Sempre desabarfe com alguém da sua confiança. É, vamos escolher conversar com ele primeiro. Eu acho que é mais seguro. Nós deveríamos conversar com ele antes. Eu já liguei para a polícia. Tá bom, então. Agora é hora de esportes. Nós vamos passar o dia todo fazendo exercícios físicos. Então, durante a aula de educação física, durante o intervalo e até o final do dia, vai rolar uma competição de futebol entre alunos e professores. Nossa, que empolgante, hein? Eu posso escolher um entre sete treinamentos para mandar a rapaziada praticar antes da competição de futebol. Por exemplo, treinar pulo, treinar chute, treinar dança. O que eu vou pedir para a galera treinar dança para futebol? Não é possível que... Pelo menos você sabe em samba. Agora treina em chutar. Ahn... isso... Isso ainda chutarão, Miguel. Você ainda está dançando. Isso não é treinamento de chutar para cima. Isso é dançar cancan. Agora eu preciso ir para o campo de futebol que fica do lado de fora da escola, porque a competição vai começar. Meus alunos estão preparados? Com certeza não. Vamos embora. Eu não acredito nisso. Os dois estavam brigando há uma hora atrás, eles são super amigos. Na minha escola o bullying é derrotado pelo poder do amizade. Eu nem quero ver a carnissa que vai ser a competição de futebol desse jogo. Eu não sei se vocês perceberam a essa altura, mas esse aqui está longe de ser um dos melhores jogos de todos os tempos. Rapaziada, cheguei para o fute. O que eu tenho que fazer? Eu acho que ali na frente tem a galera de futebol. A gente começar a apagar a competição de professores versus estudantes. Ah, está de brincadeira comigo. Eu vou jogar com o diretor fumante. O meu parceiro de bola é o diretor fumante. Sai, sai, sai, sai. Espera aí. Esse aqui é o meu goleiro, ou é o goleiro dos estudantes? Esse aqui não é o moleque que acabou de tentar pular do telhado da escola? Espera aí, a bola está do outro lado já. Cadê o goleiro do outro gol, meu Deus? Gente, para que lado eu faço gol? Não acredito que o meu parceiro de futebol é um fumante. Gente, cadê a bola? Por que a bola do nada veio parar no meio do campo? Nossa, vai ser uma delícia. Vai ser uma delícia jogar a bola aqui, viu? Vai, vai, vai. Vai, quase lá. Vai. Vai. Olha, olha, olha. Olha onde é que tem o goleiro. Não, não. Eu não acredito nisso. Eu fiz um gol. Aqui, e olha para onde está mirando o goleiro? Bom, pelo menos nós estamos ganhando. O que é FIFA perto dessa grande osidade futebolística aqui, meus amigos? Olha que obra esportiva mais maravilhosa. Ai, vocês se lembram que eu tinha sugerido conversar com o Jeremy antes de chamar a polícia? Então, parece que o meu objetivo agora é ir para a sala dos professores, porque eu chamei uma psicóloga para conversar com ele. Caraca, até que eu sou realmente um excelente professor. Ah, desculpa, perdoe interromper. Parece que eu fui chamado para poder participar dessa conversa. Preciso de ajuda. Eu não aguento mais. Toda vez que eu volto para casa, meus pais estão brigando. Não se preocupa, nós vamos te ajudar. Tudo o que a gente precisava saber era o que estava acontecendo. Caramba, esse jogo, ele não define o que que ele quer ser. Algumas horas a gente tem isso aqui, que é um simulador de professores extremamente realista e sério. Aí depois eu estou ensinando meus alunos a dançar cancan. Aí como sempre, eu tenho duas opções. Falar para ele simplesmente que nós vamos sempre apoiar ele, ou eu posso puxar o saco dele falando que ele é o nosso melhor aluno e recentemente ele até venceu o prêmio de química. Pois não ajuda em nada, vamos só falar para ele que ele vai ter sempre o nosso apoio, ou que eu sou um professor cabuloso. Nós vamos sempre te apoiar, Jeremy. Agora é hora da aula de informática. Mas agora vocês vão ter um tempo livre. Então façam o que quiser no computador. Então apesar de ser aula de informática, eles estão com o tempo livre, eles podem olhar o que eles quiserem no computador. Mas isso significa que não está tudo liberado. Olha, o Careca de novo, ele nem está olhando para frente igual na hora da prova. Será que eu joguei ele errado e esse tempo todo ele só tinha um sério problema de coluna? Porque a tela do computador dele está por aqui. Porque a tela do computador dele está parada no arruininha? Opa, aí eu gostei, minha senhora. Vendo documentários sobre o buraco negro, ou vendo filme interestelar, que é bacana pra caramba também. Essa que está vendo um tutorial de maquiagem, essa ela gosta de cachorros, esse aqui está com um papel na frente da tela. Qual que é seu problema, amigão? Se você quiser ligar o computador para começar, isso seria uma ótima ideia. Agora eu tenho que encontrar algum aluno que está fazendo pichação na escola? É sério isso? E algum lasarento fazendo pichação na escola? Não, não é possível. Ah, mas se eu encontrar esse maldito, acharia que ela vai cantar. O lado de cá não tem ninguém, o lado de cá também não. Só tem um tonto revirando o lixo mesmo? Eu não acredito nisso. Droga, eu nunca pensei que eu seria pego. Eu prometo que eu apago tudo amanhã. E mané, apagar tudo amanhã? O senhor vai apagar tudo é hoje, e de preferência com a sua cara. Ai de novo, eu tenho duas opções, que uma delas é eu contar tudo para o diretor e a outra é alguma resposta extremamente estúpida. Por exemplo, essa aqui que eu falo que eu gostei do grafite dele, ele deveria começar uma competição de grafite amanhã. Eu não vou falar isso. Não, estou contando para o diretor. Hoje vai ser o grande dia do acampamento na floresta. Nós vamos chegar em alguns minutos. Meu Deus, o diretor está passando mal com a viagem, está vomitando. Meu Deus do céu, mas isso aqui não é um vômito, não. Isso aqui é uma cachoeira de sangue. Olha, o jato de vômito, para com isso, vai abusar um tal ônibus inteiro de vômito, que nojo. Calma, para com isso. Eu vou pegar o remédio e vou te salvar. Vamos trazer aqui para ele. Obrigado, professor. Nós chegamos no nosso destino. Acampamento. Aqui nós vamos passar o dia todo só curtindo. Mas não vai correr por meio do matagau, não, hein? Não, a curtição aqui está a contar a gente. A impressão minha ou essa montanha aqui da floresta se parece muito com a montanha do Windows XP. O meu primeiro objetivo aqui no acampamento é coletar madeira para colocar na lareira para poder aquecer essa... belíssima casa durante a noite. Grenice, está aí dentro? Entrasa um balde de tinta para essa casa pelo amor de Deus. Vamos caçar madeira então. Essa torra que marrou no meio do nada é uma madeira pegável, viu? É, beleza. Já achar madeira. Agora é só eu colocar na lareira? Mas onde que está a bendita lareira? Essa casa está toda torta, bicho. Olha, olha, olha. Isso aqui no chão não é terra, não? Essa casa, ela está soterrada. Jesus examado. E o que que era para ser isso aqui? Ah, é a chame nê, velho. Beleza. Eu acho que eu despertei um monstro ancestral. Ah, não! É o urso mesmo que está atacando o moleque da coluna torta. Mas a única madeira que eu tinha achado ia botar na lareira caçando. Onde é que eu vou achar um bastão agora? O moleque vai virar picadinho? Essa madeira que serve? Bom, eu peguei ela. Ah, não. Ela está aqui, ó. Juntei as duas madeiras. Eu meio que fiz um martelo. Obrigado, professor. Eu sempre gostei de você. Definitivamente o jogo do ano. E agora tudo o que eu preciso fazer é curtir uma fogueira com os meus queridos alunos. Bom, alunesse então. Realmente muito empolgante. Está acontecendo? Estou em algum tipo de pesadelo? Ah! Pera aí, deixa eu ver se eu entendi isso direito. Em algum momento eu estou no acampamento mais sensado de todos com os meus alunos. É agora eu estou numa versão completamente macabra e abandonada da escola. Jesus amado. Aonde eu vim parar? Vai embora. Pelo amor de Deus, vai embora daqui. Gente, o que está acontecendo? Eu vim parar na escola do submundo? Olha pra isso. É a mesma escola, só que toda pós-apocalíptica. Aí o meu objetivo é encontrar o Jeremy. Caramba, mas é sempre um dos meus alunos. Eu não sei o que é que está acontecendo. Eu não sei o que é que está acontecendo. Eu não sei o que é que está acontecendo. Eu não sei o que é que está acontecendo. Eu não sei o que é que está acontecendo. Eu sou um dos meus alunos, mas ele é muito legal. Esse é o Jeremy. Caramba, mas é sempre o Jeremy. Meu Deus do céu. Esse moleque toda hora pipoca na minha vida. Ele estava no banheiro feminino. Pelo amor de Deus, me diz que isso tudo é um pesadelo. É um pesadelo terrível na nossa escola. Mas, enfim, hoje é o nosso último dia de aula do ano. Então, nós vamos celebrar entre desejar pra eles o melhor nessa vida futura deles ou falar pra eles não beberem na balada essa noite eu não posso escolher os dois não eu desejo o melhor pra vida de cada um de vocês e aí o ano letivo termina como geral dançando de uma forma muito esquisita na balada ah não e olha quem que é o DJ da balada é o diretor fumante e essa foi então a minha incrível aventura com professor na escola mais esquisita que eu já vi na vida eu me denito e a partir de hoje eu nunca mais pera aí sobre no time que botão agarrou eu nunca mais quero ser professor na vida tchau para vocês