 Lei Felca chegou e a internet vai ficar muito diferente daqui para frente com as novas regularizações e regras que você vai encontrar nos jogos em tudo quanto é coisa que basicamente vai regularizar para deixar tudo de acordo com o fome ou o Estado, o governo que? E eu não vou falar muito nesse nocestão ligado, eu posso até sumir. É estranho ver o jogo que a gente joga com essas regras de verificação de idade, boa parte que a menor de idade que jogava os jogos vai ter que fazer essa verificação de idade, então boa parte vai ter que fazer isso ou não vai fazer, porque vai usar os dados do familiar. Mas senhoras e senhores, o que vocês acham dessa nova Lei Felca?