 Rogério, muita gente já usou o Gov.br e se não usou, já ouviu falar, mas o brasileiro tem um contato distante do Gov.br enquanto plataforma tecnológica e para saber também como é que funciona e o que está envolvido. Se fosse para explicar agora, para minha tia, como que você explicaria o Gov.br enquanto essa plataforma de serviço eletrônico do governo brasileiro e como explicar que ela é a ponta de lança dessa Iniciativa do Governo Federal junto ao brasileiro. Vamos lá gente, eu acho que a forma que eu acho que é melhor a gente falar sobre o Gov.br é falar o seguinte, a gente tem a possibilidade de fazer aí qualquer dos 5 mil serviços que ela permite que a gente faça, seja meu INSS, seja carteira de trabalho digital, uma série de plataformas, uma série de serviços que a gente pode acessar de forma digital, sem a gente precisar se locomover para o local, sem a gente precisar ir num cartório para assinar um documento. Então a plataforma Gov.br, gente, é um simplificador, ela na verdade habilita, possibilita que a gente tenha acesso a serviços de uma forma fácil, sem a gente precisar perder o dia de trabalho, sem a gente precisar sair de casa, sem a gente precisar autenticar um documento às vezes para exercer um direito qualquer que a gente tenha. Então ele é um facilitador, hoje a gente tem 170 milhões de pessoas na base do Gov.br, essas pessoas, quando elas estão nos celerar, tem um selo que a gente fala, você tem o bronze que é o serviço básico, você tem o selo prata que você praticamente obtém aí em 17 grandes bancos do país e o selo ouro que é quando essa pessoa tem ou certificado digital ou a nova carteira de identidade. Então você tem a possibilidade hoje de ter uma coisa acessível a você. Essa é a grande jogada que você tem aí no Gov.br, é como você fazer com que as pessoas se aproximem da oferta de um serviço público sem esse ônus de você ter muitas vezes que passar por uma burocracia ou no atendimento agencial. 170 milhões de usuários de jogo, é muita gente, é muito, muito mais gente do que muita plataforma de rede social que a gente vê aqui no Brasil, hein. É para e passa com o WhatsApp, se pá, hein. É muito acesso. E Rogério, já que a gente tá falando desse volume gigantesco de acesso que os brasileiros fazem, inclusive para acessar outros serviços, você pode contar para a gente um pouco mais dessa estrutura tecnológica que sustenta todo o Gov.br e também mais recentemente a gente ouve falar muito desse conceito da nuvem soberana do século. Também você puder contar um pouquinho mais para a gente qualquer ideia do projeto, como se ele se relaciona com o Gov.br vai ser interessante aqui para a gente. Bem, os 170 milhões aí de pessoas, né, gente que a gente tem nessa base e que interagem aí diariamente com a gente, né, a gente chega aí a picos às vezes 130 milhões de pessoas, isso aí é possível pela estrutura que o SERPRO, né, que é o nosso parceiro nesse projeto, vem provendo para esse serviço. Então é um serviço bastante robusto, né, que a gente segura as pontas aí. Hoje o Gov.br ele proporciona, né, a forma de acesso mais facilitado da população, inclusive para fazer prova de vida, né. Então vocês hoje pode fazer uma prova de vida para efeito de algumas políticas públicas aí que acontece, né, previdência e também a questão da assinatura, né. Para você ter uma ideia, o Gov.br hoje só nesse primeiro semestre através dessa ferramenta a gente já fez aí mais de 95 milhões de assinaturas e essa assinatura ela tem um valor legal, né, ela é chamada de assinatura avançada e ela permite que você faça aí, inclusive uma transferência de um carro, né, e tudo isso, como eu disse aí, através do parceiro SERPRO. Falando um pouquinho da questão da infraestrutura e até da nuvem que a gente tem, desde que a gente chegou aí no governo em 2023, né, a gente começou a verificar que essa, assim, essa explosão do uso de nuvem, né, que eu acho que é, é, é, é, é, isso é uma coisa que não volta atrás, né, pela facilidade que a gente tem, mas a gente tinha muita preocupação da onde estavam esses dados, né, porque são dados sensíveis, dados com restrição de acesso muitas vezes e a gente precisava tomar um cuidado com relação à guarda desses dados, né, sem dúvida nenhuma o provimento pelas grandes empresas, né, chamadas Big Techs, é, ela tem restrições de segurança, né, ela tem preocupações com a segurança, mas a gente tem uma preocupação muito com a guarda desses dados, né, o mesmo com a gente ter um processo de operação. Então, esse conceito que a gente trouxe, né, de uma nuvem de governo, ele é um processo que a gente começou, SERPRO é um parceiro dentro desse processo, a data previa também, e na verdade eles adquiriram dessas grandes empresas, né, as instalações dos equipamentos de nuvem dele, então, embora você utiliza tecnologia dessas Big Techs, na verdade, os dados e a operação desse processo são feitos pelas duas empresas públicas, né, então, você tem um processo de, como eu diria, de soberania dos seus dados, um processo soberania operacional que a gente não tinha, né. Esse processo que a gente está estabelecendo, né, a gente já tem aí vários órgãos, né, já estamos chegando aí a mais de 20 órgãos que já estão dentro desse processo, dentro das duas empresas públicas aí, SERPRO da própria. Bom, Gério, então quando você está falando dessa nuvem soberana, você colocou essa relação, inclusive, com as Big Techs, então, hoje, os nossos dados, dados dos brasileiros, eles ficam hospedados numa nuvem que é operada, então, por brasileiros ou, mais especificamente, pelo governo brasileiro, então, não necessariamente operado por Big Techs, que são companhias estrangeiras, no caso. Exato, o, a grande preocupação que a gente tem, né, existem classificações aí, internacionais, né, que falam, né, dos níveis de soberania, então, você tem, por exemplo, a soberania tecnológica, que é quando você desenvolve, né, aquela, aquela tecnologia de nuvem, né, a gente tem alguns casos brasileiros que estão avançando nesse sentido e, e, e, e contam com o apoio do governo brasileiro para isso. A outra soberania que é operacional, né, então você assim, você independente da tecnologia que você está usando, da Big Techs, se fosse uma tecnologia de alguma empresa brasileira, mas a operação daquilo, né, como é que esses dados estão sendo utilizados, a transferência desses dados, quer dizer, todo esse controle é feito, né, dentro da, da empresa. E a parte de dados, né, também, porque os dados estão hospedados dentro da empresa pública, né, quando a gente está falando de nuvem, a gente está falando de um conceito de virtualização e, e, e, que permitiu, né, que você pudesse colocar seus dados ou processamento em qualquer lugar do mundo. O que a gente está garantindo com isso é que a guarda desses dados estão dentro das empresas públicas, né, ou dos órgãos que adquiriram essas, essas nuvens para que a gente tivesse esse, esse nível de soberania de dados e operacional. Jogo, eu ainda estou surpreso com a dimensão de audiência do, do, do, do, do Gov.br. Rogério mencionou que tem picos de acesso e que cento e trinta milhões de pessoas entram no Gov.br ao mesmo tempo. Eu fui pegar aqui um dado rapidinho para a gente fazer uma comparação e no Super Bowl, aquela final do campeonato nacional americano de futebol americano, a audiência desse jogo que foi recorde de todos os tempos, foi de 127 milhões de pessoas ao mesmo tempo. Ou seja, o Gov.br já tem mais audiência do que o Super Bowl. Dá para chamar Beyoncé para, para fazer um show. Mas passando de uma, uma grande audiência para uma outra, um outro tipo de serviço que também tem muita audiência, queria falar um pouquinho do data SUS, Rogério, que é a base de dados do SUS, que é a única de saúde, referência em saúde pública para o mundo todo. Cara, como é que funciona essa integração entre saúde, dados e serviços digitais para milhões de brasileiros por meio do Gov.br? Na verdade, o Gov.br é uma plataforma que facilita, ela habilita o acesso de uma pessoa identificada. O que é um serviço que já, por exemplo, no caso dos data SUS ou dos sistemas qualquer de saúde, você tem hoje um programa importante que está sendo feito lá, que é o SUS digital, você quando entra dentro do aplicativo lá, para olhar inclusive a sua vacina e tudo isso, você precisa de um mecanismo qualquer que faça essa habilitação de identificação. O Rogério mesmo está acessando não é uma pessoa por ele, ou então quando você quer acesso, falei para vocês até de assinatura, de fazer um documento ou transformar, você precisa autenticar aquele documento. Então, você precisa garantir que aquela pessoa esteja, seja ela mesmo que está fazendo aquela operação. Então, o data SUS, a gente tem aí coisas importantes, mais médicas, mais listas que estamos aí com esse programa. Hoje você consegue estar olhando essa questão do seu portfólio de saúde, o registro que você tem de vacina e o Govbr habilita isso, que você tenha condições de estar fazendo isso, não somente os sistemas do data SUS, mas hoje a gente tem oferta de 5 mil serviços que a pessoa utiliza o Govbr para estar fazendo esse acesso de uma pessoa que está autorizada, que está identificada para que ela possa estar fazendo o serviço. Hoje você, por exemplo, pode fazer acesso à sua aposentadoria, pedir a sua aposentadoria, praticamente sem sair de casa. São serviços que o mundo digital trouxe para você essa facilidade. Então, quando a gente fala dos grandes números de acesso do Govbr, programas, quando a gente está, por exemplo, agora vamos ter o Enem aí, ele tem picos de acesso, que a gente, por conta desse acesso do jovem no caso, querer saber do seu resultado, o dica de prova. Então, importantes que a gente tem aí, essa ferramenta que é superdemocrática, Govbr é 0,800, a gente não paga nada por isso, então você quer assinar um documento, você quer acessar um serviço, você tem essa possibilidade de estar fazendo por essa ferramenta. Rogério, desde que você mencionou que o Govbr tem picos de acesso de 130 milhões de pessoas, o que eu comparei ao Super Bowl, ao Super Bowl brasileiro, com audiências até superiores, eu fiquei com uma pulga atrás de orelha. Que situação que acontece isso? Em que momento do ano? Por ocasião de qual circunstância tem um acesso tão grande assim? Eu citei do Enem, você tem por conta do imposto de renda, a gente tem uma parceria com a receita federal, vocês devem acompanhar aí a pré-preenchida, que é viável ou é possível que seja feita exatamente com a questão do Govbr, da pessoa acessar lá quem tem Govbr, prato e ouro, a pessoa recebe já sua declaração de imposto de renda pré-preenchido. Então quando a gente tem esses grandes eventos, e por de renda, Enem, e outras divulgações assim de política, quando, como tivemos alguns programas, até de regularização de dívida, esses programas, eles, porque a pessoa utiliza, intensamente aí para olhar lá o programa, a gente tem picos que, de fato, levam a elevação num dia de números ordinários do evento do Govbr. O Rogério, o Gov.br é um instrumento, é uma plataforma, é um sistema que não tem aquele selo de um governo só, não é do governo Lula, não foi do governo Bolsonaro, é uma política de estado. Quando a gente ouve falar sobre governo eletrônico, sempre vem alguém que diz assim, governo eletrônico amplo é o da Estônia, mas a Estônia é um país eco, né, está muito da moca, todo respeito, viu, Jogo? A moca, mas é um lugar de dimensões muito restritas. Tem algum sistema que é parelho ao do Brasil, e o Brasil já começa a inspirar outros serviços, outros países vêm bater na nossa porta, se perguntando, o que a gente está fazendo aqui? Sim, é ótima pergunta, porque é isso mesmo, tá? Eu não tiro o mérito, né, tudo que a gente vem fazendo, a gente olha muitas experiências internacionais, e a Estônia, de fato, foi um grande expoente dentro desse processo, né, mas a gente ouve, né, e procura pesquisar também outras referências mundiais, né, o reino unido, dinamarca, eu acho que a gente acaba pegando um pouquinho de cada um aí dentro dessa montagem, né, da nossa estrutura de governo digital. A Índia, por exemplo, né, que é um caso, você me perguntou de grandes volumes, né, e a gente está com um projeto da carteira de identidade que ela casa com o GoiDR, né, a ideia é que a gente tenha uma pessoa perfeitamente dedicada para a gente robustecer esse processo do GoiDR, né, ou seja, você dá segurança de que cada vez mais aquela pessoa mesmo possa ampliar o uso do GoiDR. Então, a Índia, por exemplo, a gente tem aí um bilhão e 200 milhões de pessoas que têm hoje uma identidade, né, então a gente hoje está caminhando aqui no Brasil aí, se aproximando dos 40 milhões de pessoas, a nova identidade e eu acho que é importante que as pessoas entendam que a nova identidade ela não é só uma carteira de identidade para segurança pública, né, ela é de fato um toque para essas pessoas, né, um habilitador para essas pessoas no mundo digital. Quando ela obtém a carteira de identidade ela já vira ouro no GoiDR, então a gente consegue fazer uma identificação perfeita daquela pessoa. Então o Brasil hoje é uma referência, né, quando a gente olha aqui na América Latina, são vários países que procuram para saber da nossa experiência, né, de como é que a gente está conseguindo dar escala a todo esse processo. O Brasil tem uma tradição, né, muito interessante de adoção de novas tecnologias, né, nós somos uns dos maiores utilizadores de identidade do mundo. Então a gente tem conseguido avançar muito nisso, mesmo com a diversidade, né, que a gente tem aqui em 2024, a gente andou pelo país inteiro aí numa jornada de entendimento, né, para que a gente construisse uma estratégia de governo digital brasileira, né, e eu acho que eu fui muito feliz aí na colocação, isso não é de um governo específico, né, mas é uma política de integrado, a gente precisa integrar, a gente ficou, eu acho que assim, perdemos um elo aí no dado momento da história dos estados e municípios e a gente conseguiu reconectar isso, entender a realidade, entender a necessidade de cada um deles e eu acho que o sucesso do GoiDR está muito ligado a essa integração que a gente está fazendo, né, quer dizer, a gente reconoce que a gente tem muito, né, muitas pessoas aí em estados e municípios que, né, de certa maneira não estavam fazendo utilização disso, então hoje a gente tem um número, acho que é muito esprecico, né, no ouro e prata aí, que a gente está aí com mais de 95, mais de 105 milhões na verdade, de pessoas que estão nesse nível aí dentro do GoiDR de poder fazer qualquer serviço no mundo digital utilizando o GoiDR.