 Se há um prejuízo, será que a gente precisa expor ou se a gente foi expor de que maneira? Se até a televisão era mais lapidada e mesmo assim não foi capaz de proteger a psiquê daquela criança, né? Então acho que é um tema que a gente precisa abordar mais com mais frequência, sem tanto tabu, mas um lugar também de entender, né? Aí a gente entra no assunto trabalho, né? Será que é trabalho tudo isso, né? É, uma coisa que eu penso, né? A gente estava conversando no off aqui. A doutorização também não quer dizer só essa questão de exposição, mas tentar trazer, transformar a criança em um adulto precocemente, né? Às vezes veste a criança como um mini-adulto, acha bonito e tudo mais, é legal, não é legal, o que traz nesse olhar clínico também, né?