 Afinal de contas, de quem era aquele esqueleto no quarto da Lilip Brads em Pop Playtime. Mas antes, deixa o like e se inscreva no canal para Lily Calva não te pegar. Nesse capítulo 5 nos foi revelado uma informação muito importante. Para criar um experimento, primeiramente precisa remover todos os ossos da cobaia, e apenas os órgãos são preservados. Então, quem está deitada na cama da Lily? A verdade é que esses ossos pertencem a Sr. Gracie Green. Sim, o protótipo removeu todos os ossos dela e a colocou isolada com a Lily Love Brads na casa de bonecas. E a Lily criou uma espécie de santuário para os restos da Gracie.