 O Felca mandou bloquear o chat do Roblox Calma, não é bem assim Tá rolando uma treta agora no Roblox por causa dos protestos dentro do jogo O motivo? O Roblox começou a exigir verificação de idade pra usar o chat Isso deixou muita criança puta Principalmente a galera do jogo GRP E aí eles precisavam culpar alguém E do nada começou a jogar a culpa no Felca Só porque ele ficou famoso falando de adotização na internet Tipo... Ah sim, foi ele que ligou pro Roblox e falou Bloquei o chat aí Isso tá rendendo uns print simplesmente incríveis Tipo, esse aqui Mas não O Felca não tem nada a ver com isso Foi decisão no Roblox Ponto E você? O que você achou da verificação de idade do Roblox? Acertaram? Pois agiraram Comenta aí!