 dia PC. Bom dia Marta, pra você, pra você que está com a gente. Bom pra você que tá chegando agora, a gente vai falar que passa, vale hoje, né? O novo ECA de digital, assunto que o Gizer e Alcunha trouxe pra gente, isso depois daqueles episódios de abuso, de exploração também, né? Violência contra crianças e adolescentes na internet, especialmente no ano passado, isso explodiu, né Paulo César? A gente tem que lembrar do caso Felca, que talvez foi o mais emblemático no Brasil e que desencadeou essa discussão tão ágil, pelo menos uma vez o Congresso Nacional foi ágil em promover regras e discussões que protejam os brasileiros, em especial as futuras gerações que são as crianças e os adolescentes. Mas o Gizer e Alcunha usou uma palavra que talvez dimensione tudo isso. Eles são muito desenrolados, muito despojados, eles estão muito além do nosso tempo e aí é o desafio dos adultos tentar controlar um pouco todo esse acesso, talvez descrepante em relação a nossa geração, a geração dos pais, tios, avós. E aí a gente começa a discutir pelo acesso aos dispositivos eletrônicos conhecidos como smartphones ou simplesmente o telefone celular se transformou numa extensão do corpo humano. Parece que as pessoas em sua grande e maiorismagadora não conseguem dormir, comer, até mesmo ir ao banheiro sem os equipamentos. A dependência tecnológica é considerada inclusive uma doença na era atual chamada de nomofobia. A patologia causa irritabilidade, tacardia e ansiedade. Parece que esse assunto é de gente grande, mas não. Também esse mundo que aparentemente é inofensivo, oferece muito mais que diversão e lazer. Além da nomofobia, é um terreno perigoso para crianças e adolescentes, só para a gente ter uma dimensão que no ano passado o Brasil, afora casos de pedofilia, exploração sexual, com crianças e adolescentes ganharam cada vez mais o debate no Brasil. E foi por conta disso a dificuldade em agir de forma mais preventiva que o Congresso Nacional estabeleceu novas regras para o controle e preservação dessa parcela da população. Como a Marta disse, e o Jê Zerial também, a partir de hoje o Brasil conta com o ECA Digital. Na prática a ferramenta legal prevê a verificação de idade, a questão da supervisão parental e aí talvez é que esteja o ponto central da discussão. A verificação parental quer dizer que essa conta de um adolescente até 16 anos terá que ter vínculos com a conta de um adulto. Talvez a regra deveria ter sido um pouco mais explícita, mais incisiva e dimensionar que tenha vínculos familiares, sobrenome, RG, certidão de nascimento. Talvez aí a gente comece a dimensionar porque os criminosos também buscam essas vítimas e não há dúvida que eles vão encontrar um caminho para atender essas crianças como a gente sabe vulneráveis no tempo e na era digital. As ações previstas pela legislação são importantes, não se discute o mérito da questão, discute se a forma que isso vai aplicar. Não é novidade para ninguém que recentemente o Roblox, uma plataforma que as crianças conhecem bem para jogos virtuais, utilizou o reconhecimento facial. Pois bem, de bobas as crianças não tem nada e o que eles fizeram desenharam bigodinhos para passar no reconhecimento facial. É essa fragilidade do campo tecnológico que precisa ser evoluída, é essa percepção que os pais que hoje transferem a responsabilidade deles enquanto tutores para a internet precisam ser apreciadas com mais carinho. Pai e mãe é autoridade máxima dentro de casa e eles precisam de fato proteger os filhos para que amanhã ou depois eles não caiam e ensiladas, promovidas por criminosos ou até mesmo por grupos que promovem casos e mais casos de perseverança naquele quesito do crime organizado e que potencializa às vezes até mesmo a morte. O eca digital chega para mudar o conceito de legislação e demonstra que chega tarde porque não é de hoje que as crianças estão acessando tudo de forma descontrolada porque os pais também são conviventes e deveriam ajudar o Estado a fiscalizar porque o Congresso estabelece regras. Mas vamos lá, a autoridade ainda é dentro de casa. Verdade, e o quanto é difícil desafiador exercer essa autoridade nos tempos atuais, ainda mais com tanta tecnologia em nosso entorno, PC. E depois do estrago feito é mais difícil. Muito mais difícil, então fica aí a sensibilidade do Brasil e talvez o debate sobre o eca só esteja começando no quesito digital.