 Boa tarde, amigos contadores. Esse vídeo aqui é um vídeo bem rápido, certo? Sobre a nova forma de autorização de acesso de procurações, né? Agora, além de você fazer a permissão aqui do contador ou com a pessoa jurídica, pessoa física, para quem quer que seja, certo? Para ter autorização às suas informações, você depois tem que entrar com seu certificado, o que foi concedido a você a permissão, certo? Então, vamos lá. Você vai ter que entrar aqui, ele vai dirigir você ao portal Gov, depois que você fizer a procuração lá, você vai ter que sair do e-CAC de todos os navegadores, você vai ter que entrar com o certificado que você deu a permissão. Então, você vai vir aqui, acessar a nova permissão, você vai vir aqui, ele vai dirigir você ao portal do Gov. Você acessa lá como entrar no Gov, certo? Aí você vai fazer a nova procuração, aqui ó, você vai fazer a nova procuração. Uma nova procuração. Então, aqui vai ter aqui para você colocar, certo? Nova procuração. Essa mesma forma aqui, quando você for acessar lá no outro, quando você fizer a autorização, ele vai pedir a permissão até ele ser aderida, então ele vai ficar só assim, lá no outro. Aí você vai clicar em recebidas, que a pessoa vai... a pessoa está lidando da permissão e você vai receber a informação, você vai autorizar. Agora é a nova forma de fazer a procuração. Verbeiro você, entra com o certificado do seu cliente, faz a procuração para você, você sai do e-CAC, você entra no mesmo local, procuração, você entra aqui em recebidos e você confirma com seu certificado digital. Agora são duas formas, com o certificado do cliente e com o seu certificado depois para você aceitar. Então, a Receita Federal não passou, não ilustração sobre isso, não tem nenhum vídeo sobre isso, eu estou passando para vocês. O chato é porque agora, além de o cliente formar, você tem que autorizar você a receber a procuração. É mais uma segurança da Receita, não entendo, não acredito que não servem de nada, essas informações são só mais burocracia para os contadores. É isso aí, amigão.