 Vamos dar uma olhada agora. Foi decisão de tentar, tá prazer. Bom, olha, o presidente vai divulgar a pau, tem algum debate aí. O fato é que nós vamos votar... Hoje é o GENSO, no projeto PL-26-28. Esse é um tema que sensibiliza a casa. Amanhã tem Comissão Geral, e a tarde volta a som. Tá claro que o pessoal do PL tá sopando um projeto no discurso dele censura. Que é a censura. Eu inclusive mostrei que ontem houve uma decisão da Suprema Corte Norte-Americana num caso de Mississippi, em que no estado de Mississippi houve uma deliberação sobre justamente esse tema. Criança e adolescente, o projeto 1, duro. Corri a criança e adolescente até 18 anos, nos ar em cima da administração da família. E a Suprema Corte de Mississippi, no dia de ontem, que não é impulsional. Eu quando fico vendo, o que é que mudou da Damaris, que apoiou o projeto pra cá? Foi trampo. A ordem executiva. A reação que tá havendo ao fato do Supremo Tribunal Federal tem regulado as bintetes. É algo imoral, que não é possível fazer uma legislação que minimamente proíba, que pedófilos, que pessoas ganham dinheiro por isso. Então esse é o debate que a gente vai enfrentar hoje e amanhã aqui na casa, que a gente espera ter exito, porque tem o apoio da sociedade, a gerida do Lucio Jufel, da nossa parte. Sempre foi uma prioridade do governo. Vocês sabem que a primeira dama de anja desde o começo do governo é um tema central. Tem outros pontos na pauta que vocês já sabem. A discussão sobre NSS, mensagens sobre a COP, Estatuto do Aprendiz, requerimento de urgência do posteiro. Isso aqui é uma vitória muito grande. Você se comprometeu a votar no ano que semana? Sim, o líder do PR Gilberto já colocou no sistema os líderes já estão assinando a votação da urgência da exerção do imposto de rena. É algo muito importante. E tem a ver com a pauta da vida do povo. Essa é a pauta aqui pra nós. Ideal. E vem a discussão que vocês sabem sobre os outros temas que nós somos contras, sobre anistia, sobre forro. E vão a discussão que muita gente soube prerrogativos. E que eu não sei se está indo o presidente que vai divulgar a pauta, se vai pautar ou não. Nós falamos da nossa posição contrária em especial em relação a oportunidade ao momento e à forma. Pode ser que entre na pauta. Hoje também se puder na pauta. Mas a imposta de renda hoje, amanhã, tem tá? Essa semana. A pauta toda. A pauta da vida do povo. A pauta extremamente positiva. Médico e também o salugense. Isso nós vamos ver. Primeiro votar o gênero. A gente tá fazendo um esforço grande de votar o mérito também. Então antes do dia 2.