 Entra hoje em vigor no Brasil uma lei que pode mudar completamente o jeito que os jovens usam as redes sociais. É o chamado ECA Digital que surge em meio a uma pressão crescente sobre as plataformas, depois de casos recentes de exposição, a sede, online e denúncias também de conteúdo em próprio circulando entre menores. Especialistas e até influenciadores vem alertando a meses sobre como os algoritmos podem empurrar esse tipo de conteúdo para as crianças e para os adolescentes. Na prática o que vai mudar? Por exemplo, o fim da rolagem infinita do FID, verificação de idade mais rigorosa, não vale mais só digitar qualquer data na hora de entrar em uma rede social. Publicidade direcionada para criança está proibida, ou seja, nada de anúncio baseado no comportamento específico dessas crianças. As mudanças começam agora, mas a aplicação vai ser gradual e depende de regras técnicas. Comenta aí o que você acha dessas alterações e acompanhe mais detalhes no nosso site cbn.com.br.