 e também comecei a ter uma fé inabalável nesse mundo invisível. Então, eu acredito que o mundo espiritual ele interfere mais do que a gente imagina na vida aqui no plano físico. É basicamente isso. Então, você acredita em reencarnação? Normalmente. Não se passa na sua cabeça, por exemplo, morrer e só perder consciência, né? Não. Eu, todos nós, para mim, somos espíritos, somos seres inteligentes, certo? Depois que a gente vai para outro plano, a única coisa que acontece é que a gente perde esse automóvel, essa carne que deixa a gente é mais lento, deixa a gente, sabe, preso, sabe? E para mim, eu acho que a vida real não é aqui, sabe? Aqui a gente está para o trabalho, a gente veio para cá para o trabalho, a gente veio para o progresso espiritual e moral, em todos os sentidos.