 E termina hoje o prazo para que as plataformas digam ao governo federal quais medidas têm adotado para aumentar a proteção de crianças e adolescentes na internet. O eca digital entra em vigor no mês que vem. O Calab tem 14 anos. A única rede social que ele tem acesso é para troca de mensagens. E o aplicativo é monitorado pelos pais. A mãe diz que os motivos foram explicados para ele. E o principal é a segurança do adolescente. Se você não fiscalizar, se você não tiver realmente controlando, é um ambiente que vai ter acesso a todo tipo de conteúdo, que não é próprio para a realidade. Nem sempre o que a gente encontra nas redes sociais é legal para nós. Em agosto do ano passado, o debate sobre a proteção de crianças e adolescentes no ambiente digital ganhou força após a publicação de um vídeo do influenciador Felca sobre a chamada adultização nas plataformas. No mesmo mês, o Congresso aprovou um projeto que aumenta a responsabilidade das plataformas com relação ao acesso e conteúdo direcionado a esse público. O eca já proibia que uma criança e adolescente pudesse comprar bebida alcoólica num supermercado numa padaria ou que acessasse uma casa de apostas. E aí veio o mundo digital com uma rapidez muito grande e expôs crianças e adolescentes a esses riscos ampliados sem que você tivesse uma proteção correspondente. O texto determina, por exemplo, que as plataformas adotem métodos para verificação da idade dos usuários, substituindo a simples autodeclaração. Monitorem e removam rapidamente conteúdos nocivos, sem esperar por denúncias, e proibam anúncios direcionados a crianças e adolescentes. Nas redes sociais, todas as contas de menores de 16 anos precisarão ser vinculadas à conta de um adulto responsável. O projeto aprovado pelo Congresso deu prazo de um ano para as medidas entrarem em vigor. Prazo que foi vetado e reduzido pela metade pelo presidente Lula por meio de uma medida provisória. A MP tem efeito imediato, mas precisa ser analisada por deputados e senadores antes de perder a validade no fim deste mês. Por enquanto, a previsão é que as regras comecem a valer em 17 de março. Hoje a data limite para que 37 empresas digam a Agência Nacional de Proteção de Dados o que já fizeram para implementar as medidas. A agência não informou quantas já entregaram as informações. A legislação busca assegurar que quando o jovem, a criança e o adolescente, acessa o ambiente digital, que ele ou ela possam ter experiências adequadas à sua idade, que sejam acessados conteúdos, que sejam compatíveis com seu nível de desenvolvimento, com seu grau de autonomia, com sua compreensão. O que a gente espera das empresas é um comportamento responsável, de boa fé, de preparação para que a legislação possa surtir seus efeitos. Entidades que representam as plataformas defendem mais tempo para a implementação. A Associação Brasileira das Empresas de Software afirmou que o prazo é curto diante da complexidade técnica para implementar a aferição de idade. A Câmara Brasileira de Economia Digital defendeu prazos adequados e clareza normativa para colocar as medidas em prática. Famílias como a do Calab esperam que a lei torne o ambiente digital mais seguro. Acaba que não fica tudo só para os pais e facilita também a segurança do filho, do sobrinho, de todo mundo que está ali perto de você, criança e também de nós, que adolescentes que estamos aqui numa transição e nem sempre tudo que você encontra no internet é seguro.