 O voto do Luiz Fuchs é uma coisa assustadora. É de ficar chocado, é de ficar desesperado, porque quando a Suprema Corte vacila, a democracia cai. A gente trabalha com o que a gente tem, e o que a gente tem é a Constituição. Um documento que precisa ser respeitado. É absurdo. Você vê um juiz da Suprema Corte desqualificando o próprio tribunal, desqualificando o julgamento, zombando do próprio tribunal, zombando do seu próprio julgamento. Para defender Bolsonaro, Fuchs criou uma série de problemas para todos nós. Não foi uma divergência a partir de uma discussão, você pode aparar as arestas e dar um tom de consenso. Acusa o Supremo Tribunal de ser autoritário, conforme o discurso bolsonarista lendo o seu voto, sem permitir uma parte. Sem permitir um questionamento. No final ele encerra, de cancelar tudo isso aqui, e volta tudo na própria instância. Tá gente, eu vou colocar aqui para vocês. Olha isso. Perdi vida assim. Ele participa dos julgamentos, condena com voto dele as pessoas envolvidas naquela tentativa de golpe, dando para ser favorável a tudo que foi feito. Garantando a legalidade do que se fazia até chegar a vez de Bolsonaro. Aí não posso, não este, não este, não não, nós só fizemos merda até agora. O julgamento tudo tá do fora do do. E declara anulidade. Ele declara anulidade, sim. É porque o Supremo é autoritário e ele está denunciando o autoritarismo do Supremo. Sendo autoritário, ó, não interrompam, não quer, não consideram a parte nenhum. Não vou levantar a cabeça para olhar nos olhos de vocês, porque eu não tenho coragem para isso. E vou dizer que isso aqui tudo é uma palhaçada. E Trump, Trump, tá escutando Trump? Realmente aquilo que o Eduardo falou, é exatamente o que o Badarinha diz, tá? Trump, oh Trump, o que o Bolsonaro é aqui, ó. Não estou fazendo nada aí, eu não condenei as pessoas lá, não Trump. A mim não, Trump. Olha como eu sou um traidor. Uma surpresa traição, uma vergonha.