 Rock your body, come on, come on, rock your body Rock your body, rock your body, come on Você acredita em qualquer bobagem? Isso é mentira. O problema aqui é que você é a maior fofoqueira do bairro? Eu não sou fofoqueira garota. É sim, você é fofoqueira nível FB? E quando tu não tem fofoca para contar, você simplesmente inventa. Me deixe em paz sua jumenta. Ah! Mari. O que estão fazendo? Vocês estão brigando. João Pedro. Essa menina está espalhando para todo mundo que você fica jogando coisa proibida e fazendo coisa errada na live. Eu só disse o que estão dizendo por aí. Todo mundo está dizendo que você fica fazendo coisa proibida na live e no Discord. Ninguém está dizendo isso. Você que está inventando. Eu vou amassar sua cara. Ei meninas, já chega. Cacau, vem comigo. Vamos embora daqui. Isso não vai ficar assim garota, vai ter volta. Deu uma voadora nela por causa de mim? Não, na verdade foi porque ela me chamou de jumenta. Ainda bem que o irmão dela levou ela daqui. Mas porque ela ficou falando que você está fazendo coisas proibidas online. Você sabe como essa menina inventa coisas, né? É, eu sei. Acho que eu vou criar uma conta no Discord também. Assim a gente pode ficar conversando por lá também. Oi João Pedro. Oi Tiffany. Você vai entrar no Discord mais tarde? Vai fazer uma live hoje? É, sim. Maravilha. Estava todo mundo comentando. Todo mundo está muito a fim que você faça uma live hoje. Bom, agora eu tenho que ir pessoal. Nossa, ele saiu correndo. Você sempre joga online com o João Pedro? Ultimamente sim. E quais jogos que você joga? A gente joga um monte de coisas juntos. Jogam Roblox? A gente joga Aráblax e também outros jogos. Agora eu tenho que ir fofa. Mas que menina metida. Vou criar uma conta no Discord também. Vou adicionar o João. E vou querer jogar junto com ele também. Quais serão os jogos que ele está jogando? O que será que ele fica fazendo na live que todo mundo quer ver? Coéca do Bob Esponja. Eita, mas do que é que vocês estão falando? Oi queridinha, o que você quer? Não precisa se preocupar, Cacau. Hoje eu não vim te dar uma voadora. Eu só vim falar para Tiffany aceitar o meu pedido de amizade no Roblox. Você criou uma conta no Aráblax? Sim, criei no Roblox e também criei no Discord. Finalmente. E eu já te enviei o pedido de amizade. Sinto muito queridinha, mas eu não vou poder te acheitar. Não, mas por que? Porque eu já tenho mil conexões. O que? Como assim? Isso quer dizer que ela já tem mil amigos. Então ela não consegue adicionar mais ninguém. Nossa, mil amigos. Mas será que você não poderia excluir algum desses amigos para aceitar o meu pedido? Não queridinha, nem pensar. Eu não vou excluir ninguém. Ué, mas você joga com todas essas pessoas. Não tem nenhum amigo seu que nunca mais ficou online ou que você não jogue mais. Não queridinha, eu jogo com todos e não vou excluir ninguém. Agora temos que ir. Adeus. Nossa, mas que menina metida. Eu nem deveria ter vindo aqui falar com ela. É óbvio que ela também não gosta de mim. Oi, Mari. Tudo bem? Tudo sim e com você. Estou procurando a minha irmã. Ela está me devendo um dinheiro. Ela estava aqui agora pouco. Acabou de sair. O que? Vocês estavam juntas aqui? Sim. Eu não rolou porrada? Não, não rolou porrada. Dessa vez não rolou discussão. Vocês têm que parar de ficar brigando por causa do João Pedro. Sei que vocês duas são apaixonadinhas por ele. E isso não é verdade. A minha irmã eu acho que gosta dele. Sério? Sim, e ela fica com ciúmes de você. Eu criei uma conta no Discord. Vou mandar o convite para você. Vou começar a participar das leves também. O que? Você vai começar a entrar nas leves agora? Vou sim, por quê? É. Nada. É que eu nunca achei que você iria querer participar dessas coisas, sabe? Acho que você não iria gostar de certas coisas. Mas do que é que você está falando? Filha, vamos. Preciso que me ajude com as compras do supermercado. Tudo bem, mãe. Eu vou indo. Depois a gente se fala. E aí, mano? E aí, mano? Estava a gorinha mesmo aqui com a sua namoradinha. Namoradinha? Mais do que o que você está falando? Estou falando da Mari, mano. Está ficando doido? A Mória é só minha amiga. Sua amiga? Sei. Vamos lá em casa. Vou entrar online agora. Vamos jogar. O quê? Agora? Mas você não disse que ia só jogar de madrugada quando a sua mãe estivesse dormindo? Ela não pode saber que você está jogando esse jogo proibido. E muito menos ver essas coisas que você fica fazendo na live. Relaxa. A minha mãe não está em casa agora. E de madrugada está a maior pai a fazer alais. Quase ninguém está entrando. Mas que hora sua mãe vai chegar? Ela vai demorar bastante. Anda. Vamos logo. Quanto mais tempo a gente fica aqui discutindo, mais tempo a gente está perdendo. Eu vou entrar lá pra gente ver de novo. O quê? Não. É melhor a gente parar com essas coisas. Já basta você estar jogando esse jogo proibido. E você ficar fazendo aquelas coisas na live. Se sua mãe te pegar, ela vai te matar na chinelada. Pare com isso. Minha mãe não vai chegar agora. Filho, cheguei. Viu? Eu disse. Ainda bem que ela avisou. Imagina se ela não tivesse avisado que chegou. Oi filho, já cheguei. Você não ouviu eu falando? Sim, mãe. Eu ouvi. Preciso que você dê salá para me ajudar com as sacolas. Você estava jogando no computador? É. Eu ia jogar. Mas você não ia jogar aquele jogo proibido, né? Não, mãe. Jamais iria fazer uma coisa dessas. Cogo proibido, irmão safadinho. Julie, não fale assim do seu irmão. Irmão safado, safado safadão. Pare com isso agora. Vamos, filho. Desça para me ajudar. Desça junto com a gente, leco. Eu vou preparar sanduíches para vocês. Ruhm, eu amo sanduíches senhora e ara. Sua mãe faz os melhores sanduíches. Eu estava morrendo de fome. Deu para perceber. Você comeu oito lanches. Oito. Achei que tinha sido nove. Nossa, mas que fedor. Foi mal. Oi, pessoal. Nossa, mas que cheiro é esse? É o leco. Ele acabou de comer nove sanduíches. Você tinha dito que foi oito. Tanto faz. Vim aqui na sua casa para chamar você para jogar roblox junto comigo. É. O que você vai querer jogar? Brookhaven. O que você acha? O que você acha? Ué, do que vocês estão rindo? Eu disse alguma coisa engraçada. Não. É que eu acabei de me lembrar que agora não vai dar para jogar com você. Não. Mas por quê? Porque eu esqueci de fazer a minha lição de casa. Ah, se você quiser, eu posso te ajudar. Não. Não precisa. O leco vai me ajudar. Mas depois eu jogo com você até mais. Nossa, mas que estranho. Eu tenho leve impressão de que ele está me expulsando aqui da casa dele. Parece até que eles estão querendo que eu vá embora logo para eles fazerem alguma coisa escondida. Tudo bem, até mais. Nossa, coitada da menina. Por que você fez isso? Praticamente expulsou ela daqui. Mas você queria que eu fizesse o quê? Minha mãe já já vai para a igreja. Essa é a única hora que a gente vai ter para ficar no computador. Mas eu percebi que a Mari ficou muito triste agora. Eu sei. Eu não queria que ela ficasse triste. Ela e minha amiga, mas é porque eu quero entrar no computador agora. Vai querer ficar fazendo aquelas coisas no computador? Enquanto a sua mãe está na igreja, estou achando que isso não está certo. Você só está falando isso porque é um cagão. Não sou não. É sim. Você é um cagão bundamole. Não sou não. Fica com medo da mamãezinha. Não fico não. Então prova. Vamos agora lá no computador. E quem chegar por último vai ter que lavar a louça. Ainda bem que o pessoal da Life sabe que era você que estava jogando agora na minha conta. Você joga muito mal, mano. Não jogo não. Você que é muito viciado nesse jogo. Ei, peraí. O áudio está ligado nessa Live? Não. Deixei sem som agora. Por quê? Acabei de ver que o meu primo está na sua Live. E o que que tem? Se ele falar para minha mãe que eu estava jogando Fortnite junto com você na Live, eu estou ferrado. Vixi. É a minha mãe. Ela está me mandando mensagem. Preciso ir embora. Acabei de lembrar. Acho que o áudio da Live está ligado sim. O que você fez? Desliguei a Live. Não quero que ninguém fique ouvindo a nossa conversa. Você não podia ter feito isso? Tenho que ir. Ah, que medroso. Só porque a mãe dele mandou uma mensagem para ele. Bom, já que ele encerrou a Lies, vou tirar a roupa e tomar um banho. O quê? Por que está tirando a roupa? E você estava jogando Fortnite de novo? Não, mãe. É o juro. Eu só ia tomar banho agora. Perai. A Live está ligada. E todo mundo está vendo você sem roupa. Acho que eu me dei mal. Irmão, coecão. Vamos sair daqui. Com quantas chineladas um filho aprende a lição? Eita, com quantas chineladas o filho aprende a lição? Vocês estão com fome. Não estamos não, senhora Sarah. Vocês querem ficar esperando o pai de vocês lá dentro? Não estão com frio aqui fora? Não se preocupe. Não estamos com frio. E o meu pai já vai chegar para pegar a gente. Ele vai levar a gente para jantar no shopping. Cheguei, pessoal. Ô pai, até que você chegou rápido hoje. Senhora Sarah, será se a senhora pode ficar com os meus filhos hoje até 9 horas da noite? Mas pai, o que aconteceu? Vou ter um jantar de negócios agora. Foi marcado de última hora. Mas a gente combinou que iria jantar juntos hoje no shopping. Eu sei, mas vamos ter que deixar para outro dia. Senhor João, o problema é que hoje eu já tenho marcado um compromisso. Eu combinei que eu ia ajudar a minha tia a desmontar o armário da casa dela. Será se você não poderia falar com ela para fazer isso outro dia? Sei que é pedir muito, mas é porque eu estou precisando mesmo. Sarah. Oi Luri, o que você está fazendo aqui? Vim fazer um favor para sua tia. Ela mandou avisar que hoje ela não vai conseguir desmontar o armário. Ela está com muita dor nas costas. Ah, minha nossa, mas ela está bem. Sim, está tudo bem. Ela tomou um remédio e foi deitar. E quem é esse aí? Ah, esse daqui é o Senhor João e os dois filhos dele. Ele me contrata para cuidar dos filhos dele. Senhor João, essa daqui é a Luri, ela é a vizinha da minha tia. Olá Luri, prazer em te conhecer. O prazer foi todo o meu. Senhor João, então eu posso ficar com os seus filhos até às 9 horas da noite. O Senhor pode ir para o seu jantar de negócios. Jantar de negócios, então você deve ser uma pessoa muito importante. Eu gostaria muito de ficar aqui conversando, mas tenho que ir. Pai, promete que amanhã a gente vai ir no shopping. Sim, eu prometo. Olha só, esse João tem cara de que tem muito dinheiro? E cadê a mãe desses pirralhos? Quem diria que essa lombriga morta da Sara me apresentaria um homem rico desse? O único problema é que ele tem esses dois filhos pirralhos. Eles devem ser terríveis. Mas ele parece ser muito rico. Vou me aproximar dele. Quem sabe ouvir a nova mamãezinha desses pirralhos? Por que o porco está sempre feliz? Hum, não sei. Porque ele está de beca na vida. Vocês vão querer comer o que hoje. O pai de vocês deixou o dinheiro para pedir comida. Hoje eu quero comer tacos. Tacos. Acho que por aqui não tem nenhum lugar que vende isso. Eu conheço um delivery que vende tacos maravilhosos. Lory, o que está fazendo aqui ainda? Eu esqueci a minha bolsa Sara. Voltei só para pegar e acabei ouvindo a conversa de vocês. Vocês querem comer tacos pessoal? Sim. Olha só o que você fez garota. Como pode ser tão desastrada assim? Mas o que foi que aconteceu? Essa menina desastrada derrubou o seu pai. Essa menina desastrada derrubou todo o suco no chão. Calma, não precisa falar assim com ela. Nem me fale. Eu odiei aquela mulher. Espero nunca mais ter que ver aquela cara de IT dela. Só porque eu derrubei o suco ela me tratou daquele jeito. Mas ela foi muito falsa. Ela se fez de boazinha. E depois do nada, ela se transformou numa bruxa malvada. Vamos esquecê-la. O importante é que hoje o pai vai levar a gente naquele parque do shopping e depois vamos jantar. Oi pessoal. Oi pai, estou muito animada para ir hoje lá no shopping. Então, é exatamente sobre isso que eu tenho que falar com vocês. Nós vamos ter que deixar para ir amanhã. Hoje eu tenho um jantar marcado. Tinha esquecido. Outro jantar de negócios? Não exatamente. Oi pessoal. Pai, o que ela está fazendo aqui? Eu e seu pai nos encontramos no mercado e ele me convidou para jantar. Então hoje vocês vão ficar lá na casa da vovó. Vai deixar a gente na vovó para o jantar com ela? João, meu querido, vamos levar eles para jantar junto com a gente. Como que do nada o papai encontra aquela cara de sapo no mercado? E você viu como ela ficou se fazendo de boazinho o tempo inteiro? Sim, eu vi. Mas nós sabemos que ela não é boazinha. Nunca vou esquecer do jeito que ela me tratou naquele dia. Parece até que ela está dando em cima do pai. Também estou achando. E aquele restaurante que ela faz com o papai, nos levar era bem caro. Estou achando que ela é interesseira. Tenho uma notícia incrível para vocês. Vamos viajar. Não. Vai aumentar a nossa mesada? Não. Eu e Aluri vamos nos casar. O que? Essa é a notícia incrível. Amor, você já contou a grande vermelha. Sim, meu amor. Eu já estou fazendo a lista do casamento. E eu preciso que você faça um PIX de 50 mil para mim. 50 mil? Sim, meu amor. É só para começar a organizar tudo do casamento. Tudo bem, vou fazer agora. Pai, será se eu posso conversar com o senhor em particular? Agora não vai dar sofia. Tenho uma reunião muito importante. Pode ir tranquilo para a sua reunião, amor. Pode deixar que eu cuido deles. Obrigada, meu amor. Pode ficar tranquilo. Nós vamos se divertir muito. Mas nós estamos com vontade de comer pisalão. Vamos lá. Vamos lá. Vamos lá. Estamos com vontade de comer pizza hoje. Só comemos comida a semana inteira. Não interessa. Não vão comer pizza. Quem manda aqui sou eu. Eu estou de dieta. Preciso entrar naquele vestido de casamento. Então nós vamos comer sopa todos os dias. O que? Mas você não pode fazer isso com a gente. Posso sim e vou fazer. E eu vi que você quebrou aquele copo na cozinha. Seu moleque desastrado. Você está esperando o que para ir lá e começar a limpar. Mas eu não posso limpar aquilo. É perigoso ou acabar me cortando? Você não deveria nem ter quebrado aquele copo seu pirralho infeliz. Ei, você não pode falar assim com o meu irmão. Fica quieta garota sem noção. Pare de ser molenga Pedro. Vai logo lá na cozinha e comece a limpar toda aquela bagunça que você fez. Eu não quero ver nenhum caquinho daquele copo no chão. E aí de você se me aprontarem mais alguma. Vou ter que acabar dando uma lição em vocês para entrarem na linha. Não acredito. Além de eu ter que recolher todo os os caquinhos, ela ainda fez eu varrer e esfregar a cozinha inteira. Ela se aproveitou. Pegou uma coisinha de nada que você fez e usou isso para que você limpasse. Ela é muito injusta. Eu estou morrendo de fome. A sopa não sustenta nada. Queria tanto comer um lanchinho. Vamos ir lá na cozinha e ver se a gente pega alguma coisa do armário para a gente comer escondido. O que? Estão tentando roubar comida do armário? Pois nem pensem em fazer isso. Se não, vou colocar os dois de castigo. Mas nós estamos com fome. Estão com fome porque são gulosos. Não somos gulosos. São sim. São pirralhos mimados e gulosos. Não acredito que o papai vai casar com essa bruxa. Tenho que deixar aqueles pirralhos bem cansados hoje. Só assim para eu conseguir fazer o meu plano dar certo. Estava nos chamando. Sim, e vocês demoraram. Sabem que isso me deixa muito irritada. Quero que vocês vão agora lá limpar a garagem. Limpem tudo direitinho. Eu não quero ver nenhuma bagunça. Mas quem faz isso é a empregada. Ela não vai vir essa semana. Eu dei folga para ela. Andem logo. Limpem tudo. E não façam barulho. Quero assistir a minha série da Netflix em paz. Finalmente consegui abrir o cofre deles. Vou aproveitar que o João foi viajar e aquelas crianças estão ocupadas limpando a garagem. E vou roubar todo o dinheiro. Não vou me casar bosta nenhuma. Não aguento mais essa família. Vou roubar todo o dinheiro dele e se cai fora daqui. Pé, você não vai roubar o nosso dinheiro. Já roubei bobão. Pedro, o que aconteceu? É a Loury. Ela roubou todo o nosso dinheiro. Minha nossa. Temos que fazer alguma coisa. Pronto. Agora é só comemorar tomando esse suco delicioso. Daqui a pouco eu vou para o aeroporto pegar o avião. Não vai não. O que pensa que está fazendo sua maluca? Calma pai. Não precisa se preocupar. Eu batizei o suco dela. Mas o que foi que você fez? Ele colocou o lachante no seu suco. Minha nossa. Essa aí é muito potente. Minha barriga está doendo muito. Acho que não vou aguentar. Credo. Ela se cagou toda. Minha nossa. Escorregou na própria bosta. A senhora está presa e tem o direito de permanecer calada. Me perdoem meus filhos. Eu amo vocês. A gente tem a primeira vez e a última que ela te mandou. Recadinho. Ontem à noite teve barraco aqui na rua. Eita. Barraco de quem? Da Karen com o senhor Jonas. Aquela vizinha é muito doida. Aquela. Aquela que tem a cara meio estranha. Sim. Desde quando ela se mudou para cá, ela já fez uns 10 barracos. A minha vizinha disse que não aguenta mais ela. E porque ela fez barraco ontem? Porque ontem o senhor Jonas recebeu visita na casa dele. E aí o carro da pessoa que foi visitar o seu Jonas parou na frente da casa dele. Só que a roda de trás ficou um pouquinho na frente da calçada na casa da Karen. Ela chegou lá e começou a reclamar. Aí eu não sei o que aconteceu. O cara deve ter falado alguma coisa que ela não gostou. E aí do nada começou o maior barraco. A Karen disse até que ia pegar a espingarda. Minha nossa, ela tem uma espingarda. Parece que sim. Mas eu acho que isso é proibido. E depois ela disse que ia chamar a polícia. Mas que mulher maluca. Aposto que se chamasse a polícia mesmo. Ela que seria presa. Outro dia ela começou a brigar dentro do mercadinho. Ela disse que uma mulher tinha furado a fila. Mas depois quando fomos ver, era uma mulher que estava grávida. E ela tinha o direito de passar na frente para ser atendida. Depois ela se jogou no chão e disse que a mulher grávida tinha empurrado ela. Aí ela começou a gritar e disse que ia ligar para a polícia. Mas o que aconteceu? Eu não sei. Ela ficou lá no chão gritando e eu e a minha mãe fomos embora. Pessoal, vocês não vão acreditar. Ô Brenda, o que foi que aconteceu? Teve o maior barraco lá na papelaria. Oxi, mas por que? Por causa daquela Karen. Eita, o que foi que ela fez? Eu fui comprar uma lapiseira. E bem na hora que eu peguei a lapiseira na mão. A Karen me aparece do nada e pega a lapiseira da minha mão. Pegou a lapiseira da sua mão? Mas o que foi que ela disse? Ela falou bem assim. Essa daqui eu já disse que eu ia comprar. E aí eu falei para ela, disse para quem? Aí ela disse que já tinha falado que ia comprar aquela lapiseira para a sobrinha dela. Que aquela era o que ela fez. E que se ela não levasse aquela lapiseira, a sobrinha dela ia ficar chorando. Pois então eu peguei a lapiseira de volta da mão dela. E aí começou a maior briga. Foi quando aquela maluca se jogou no chão e disse que eu tinha dado um soco nela. Mas você deu um soco nela? Não, mas eu devia ter dado. Minha nova mãe. Eu estava com a minha mãe. Você deu um soco nela? Não, mas eu devia ter dado. Minha nossa, mas que mulher maluca. Mas o que está acontecendo aqui? Oi dona Karen, só estamos conversando. Pois para mim isso é bagunça. Estão fazendo bagunça aqui na frente da minha casa por quê? Na frente da sua casa. Não estamos na frente da sua casa senhora. Para chegar até a sua casa temos que atravessar a prasinha inteira e depois atravessar a avenida. Se você for numa direção reta, é na frente da minha casa sim. E eu não quero bagunça aqui, estão entendendo? Ninguém está fazendo bagunça aqui. Estão fazendo sim? Estão falando alto? Então é melhor vocês falarem baixo senão? Senão o que? Você está ameaçando a gente? Escuta aqui garoto, entenda como quiser. Mas saiba que se vocês continuarem falando alto aqui na frente da minha casa, vocês vão se arrepender. Ah é? E o que a senhora vai fazer? O que você acha que eu vou fazer moleque? Eu vou chamar a polícia. Ah é, você me empurrou. Bem, eu não te empurrei não. Empurrou sim, depois que eu disse que eu ia ligar para a polícia, você me empurrou. Pois então eu vou ligar agora mesmo. Corre pessoal. Minha nossa, ainda bem que conseguimos fugir. Mas gente, acho que a gente não devia ter fugido. Mas ela ia chamar a polícia. E ela é adulta. E a polícia ia acreditar nela. Mas agora nós ficamos como culpados por termo saído correndo. É capaz dela agora até falar que todos nós empurramos ela. Aquela mulher é maluca, ela não pode fazer isso. Oi pessoal. Oi Estevão. Acabou de colar a polícia lá na rua. Minha nossa, ela chamou a polícia mesmo. Você sabe em o que aconteceu? Será se algum bandido tentou roubar a casa de algum vizinho nosso lá da Rua 7? Não Estevão, não é nada disso. Tenho certeza que quem chamou a polícia foi aquela vizinha doidona, a Keelan. Oxi, e porque ela ia chamar a polícia? Porque ela é muito perturbada. Ela veio brigar com a gente dizendo que estávamos fazendo bagunça na frente da casa dela. Mas na verdade nós estávamos lá do outro lado e ela veio brigar com a gente. E depois ela ainda se jogou no chão e disse que eu empurrei ela. Você está falando sério? Seríssimo humano. E nós estamos de prova. Minha nossa, essa mulher deve ter problema na cabeça. Ela é perigosa. Gente, temos que fazer alguma coisa. Como assim? Fazer alguma coisa para parar essa mulher maluca. Temos que nos vingar dela. A situação está ficando cada vez pior. Ela já até falou para o seu Jonas que ia pegar espingarda. Temos que dar uma lição nela. Só assim para ela parar com essas maluquices. Lily, nós já vamos. Eu só preciso achar o endereço aqui no meu celular. Mas o que é que está acontecendo aqui? Porque você bateu na menina? Ficou louca. Eu não bati na menina. Bateu sim? Eu vi você dando um tapa nela agora. Você só pode estar brincando. Eu estou com cara de quem está brincando? Eu não dei um tapa nela senhora. Ela é a minha irmãzinha. Eu jamais faria isso com ela. Você deve ter ciúmes dela. Por isso deu um tapa nela. Eu não fiz nada disso. Moça, foi só o meu pirulito que caiu no chão. Viu? E ainda derrubou o pirulito da menina no chão. Eu vou chamar o Conselho Tutelar. Seus pais não podem deixar você sozinha com essa menina. Corre, Lily. Aí a minha irmãzinha derrubou o pirulito no chão. E ela começou a chorar. Aí do nada apareceu a Keran. Como se tivesse saído de dentro de um boeiro. E começou a dizer que eu tinha batido na minha irmã. E por isso ela estava chorando. Ela começou a fazer o maior barraco na rua. E todas as pessoas começaram a ficar olhando para a gente. E eu não sabia mais o que fazer. Aquela velha doida disse até que ia chamar o Conselho Tutelar. Porque eu não podia mais ficar sozinha com a minha irmãzinha. Minha nossa. E o que foi que você fez? Eu não sabia o que fazer. Então eu e a minha irmã saímos correndo. Minha nossa. Ela está atacando todo mundo do bairro. Temos que fazer alguma coisa para impedi-la. Mas o que nós vamos fazer? O único jeito é colocando ela dentro de um hospício. Boa ideia. Eu vou procurar no Google o endereço do hospício mais perto. E aí a gente chama o Úbvio e leva ela para o hospício. E você acha mesmo que ela vai deixar a gente levar ela para o hospício? A gente bate na cabeça dela com um tijolo para ela desmaiar. Ficou doido. Não podemos colocar ela num hospício. Mas foi você que deu a ideia. Pessoal, isso que ela está fazendo é errado. E temos que fazer alguma coisa para detelar. Ela já atacou uma mulher grávida dentro do mercadinho. Atacou a Brenda na papelaria. Cupou o Ronaldo de ter jogado ela no chão aquele dia na pracinha. Sendo que eu nem relei nela. E agora ela me acusou de ter batido na minha irmãzinha. E disse até que vai chamar o conselho tutelar. Não sabemos mais o que ela é capaz de fazer. Pois se ela vim de novo, eu vou dar uma voadora na cara dela. Não Brenda, você não pode fazer isso. Gente, pera aí. Acho que eu tive uma ideia. Eu estou de acordo com o plano. Pessoal, eu não sei se isso vai dar certo. Fazendo bagunça de novo aqui na rua. Está todo mundo de boas aqui. A senhora é muito doida mesmo. Ah! Vai ter a primeira vez e a última que ela te manda um recadinho. Ah! Minha nossa, filha, o que aconteceu? Mãe, eu tive um pesadelo horrível. Sonhei que aquela dona, aquela antinha, corrido atrás da gente com uma serra elétrica. Mas o Ronaldo tropeçou e ela conseguiu pegar ele. Aí ela cerrou ele ao meio com a serra elétrica. Mas o que é que você está fazendo aqui? Eu estou fazendo o recadinho. Eu estou fazendo uma serra elétrica. Mas o que é que você está fazendo aqui na minha casa, dona Kellan? Mas que gritaria é essa de madrugada? Vocês não podem ficar gritando assim essas horas. Saia da minha casa sua maluca. Eu vou agora mesmo dar um jeito em vocês. Estou com muito medo, mãe. Parada, a senhora está presa em nome da lei. Dessa vez ela se deu mal. A mãe está demorando para chegar. Ela disse que só ia buscar a Kitty na escola e já ia voltar. Não se preocupe. Deve estar tudo bem. Eu tenho certeza que aquela mimada da Kitty deve ter pedido para a mãe comprar alguma coisa para ela. Toda vez é a mesma coisa. A Kitty fica fazendo a mãe comprar um monte de coisas para ela. Ela deve ter pedido para passar na padaria, para comprar algum doce ou alguma outra coisa do tipo. É, toda vez a mãe fica agradando essa menina. Tem dias que eu odeio a Kitty. Eu odeio ela quase todos os dias. A mãe só liga para ela. A mãe nunca mais me ajudou a fazer as lições de casa depois que a Kitty começou a ter lição de casa também. É, nem eu. E às vezes quando eu vou pedir dinheiro para ela, ela disse que não tem mais porque já gastou comprando alguma coisa para Kitty. Chegamos pessoal. Nossa mãe, mas que demora. Nós já estávamos começando a ficar preocupados. Calma pessoal, eu dei uma passada lá na padaria antes de vir para cá. A Kitty queria um pirulito. E você comprou para ela? Comprei para todos vocês. Eba! Obrigado, mãe. Fazia tempo que você não comprava pirulito para a gente. Vocês já estão bem grandinhos para pirulito. Mas eu comprei porque a Kitty queria. Então como eu comprei para ela, achei justo comprar para vocês também. Que mais que a mãe comprou para você pirralha? Eu não sou pirralha. Eu já disse para você não me chamar assim. Por que demoraram tanto? Vocês não iriam demorar tudo isso só para comprar esses pirulitos. É porque agora lá na padaria tem uma máquina de ursinhos. Máquina de ursinhos? Sim, aí nós jogamos três vezes para tentar pegar algum ursinho. Mas a gente não conseguiu pegar nenhum. Jogar três vezes e não conseguiram pegar nada? Não conseguimos nada. Isso é porque você não sabe pegar ursinho na máquina. Você deve ser muito ruim mesmo. Se fosse eu, conseguiria na primeira tentativa. Você fez a mãe ficar gastando dinheiro à toa e não conseguiu pegar nenhum ursinho. Mas não fui eu que joguei, foi a mãe. As três vezes? Sim. Você só sabe ficar fazendo a mãe gastar dinheiro à toa. E se você estivesse conseguido pegar ursinho, quem iria ficar com ursinho? É claro que quem iria ficar com ursinho seria essa pirralha mimada. E a gente iria ficar sem nada. Calma pessoal. Calma nada. Some daqui menina, antes que a gente perca paciência com você. E agora com essa história da máquina de ursinho. Eles ficaram com mais raiva ainda de mim. Toda vez é assim. Eles chutam a bola na minha cabeça. Coloca um sal no meu suco. E mais um monte de outras brincadeiras sem graça. Filha. O que foi? Está tudo bem? Sim, mãe. Por que você não está jogando videogame junto com seus irmãos? Eles não me chamaram. Ué, mas eles não precisam te convidar. É só ir lá e jogar com eles. Eu vou pedir pitça. Que sabor você vai querer? A mãe, é melhor eu não escolher. Ué, e por que não? É capaz que até por isso os meus irmãos briguem comigo. Não, ninguém vai brigar com você. Pode escolher, filha. Tudo bem, eu vou querer pizza de quatro queijos. Ok, vou pedir uma de quatro queijos e outra de portuguesa. Agora é a minha vez de jogar break. Você perdeu, então tem que passar o controle para mim. E se eu não quiser? O videogame é meu. Se eu quiser você não joga. Mas a gente combinou. Eu não combinei nada com você. E o videogame é meu. Então agora você não vai mais jogar. Mas o que é isso, filho? Não pode fazer isso com a sua irmã. Vocês vão deixar ela jogar também. Vocês são irmãos. Devem sempre ficar unidos. A pitça já chegou. Vão lá lavar as mãos e vamos comer. Você pediu do que, mãe? Quatro queijos e... Quatro queijos. Eu não gosto de pizza de quatro queijos. Aff, mãe, nem eu. A única que gosta de pizza de quatro queijos aqui em casa é a kitty. E deve ser por isso que ela pediu. Mas eu lembro que antes de vocês gostavam de quatro queijos sim. Mas agora eu já enjoei. Eu também. Ok, então comam de portuguesa. Aff, portuguesa de novo? Já estou enjoado também. Já chega. Parem de reclamar. Eu nunca vi alguém reclamar tanto de pizzas igual a vocês. Tem gente que nem tem dinheiro para comprar uma. E eu que compro para vocês, vocês ficam reclamando? Para já com isso. Vão logo lá lavar as mãos. Não acredito. A mãe só fica tentando agradar ela. Odeio essa pirralha mimada. Queria que ela sumisse de vez. Eu também. Odeio ela. Filha, a Georgina veio te ver. Oi, princesa. Oi, Georgina. A senhora está precisando que eu te ajude de novo com as sacolas do mercado. Não, minha querida. Não precisa. Hoje eu vim aqui falar com você, porque eu comprei uma coisinha para você. Comprou uma coisinha para mim. Sim, espero que você goste. Uau! Uau! Minha nossa, o State de Pelúcia. Ele é muito lindo. Eu amei. E por ter me ajudado com as sacolas do mercado aquele dia. Tome aqui esse dinheirinho. Não, senhora. Eu não posso aceitar. Senhora, Georgina. Não precisa se preocupar. Não, por favor. Aceite, querida. Eu faço questão. Você já me ajudou muitas vezes. Tudo bem, filha. Pode pegar. Obrigada, senhora, Georgina. Vamos lá tomar um café. Vamos. Não acredito. Aquela vizinha deu um orcinho dos tê-tipara-quiti. Igualzinho o que eu queria. Acho que aquele é do shopping. Com certeza é do shopping. Ele é muito bonito. Ela não comprou em qualquer lugar. Por que que ela comprou um bichinho de pelúcia para aquela pirralha? E você viu que ela também deu dinheiro para ela. Eu vi. Ai que raiva. Uma vez eu também ajudei ela a levar aquela sacola de mercado e ela nunca me deu um centavo. Mas no dia a dia que a gente ajudou ela a levar as sacolas, ela deu bolo de cenoura com chocolate. E daí? Eu não dou a mínima para bolo de cenoura com chocolate. Eu queria que ela tivesse me dado uma grana. Isso sim. Odeio essa pirralha mimada. Já não basta a mãe ficar mimando ela todos os dias. E agora essa vizinha fica mimando ela também. Ela sempre fica fazendo a mãe gastar todo o dinheiro só com ela. Temos que fazer alguma coisa para acabar com isso de uma vez por todas. Nós o que nós vamos fazer? Vamos dar uma lição naquela pirralha. Não, isso não vai dar certo. Da última vez que eu dei uma lição nela, ela ficou chorando sem parar. E aí a mãe veio e me botou de castigo. Temos que pensar em outra coisa. Já sei. Tive uma ideia. Vamos fazer essa pirralha ser expulsa de casa. Expulsa? Sim. Vamos se livrar dela de uma vez por todas. Josie, Breiko, eu preciso ter uma conversa muito séria com vocês. Pode falar, mãe. O meu cartão de crédito sumiu. Quero saber quem foi. Mãe, eu preciso te contar uma coisa. Ontem eu via a Kit conversando com os amigos dela no Discord. E ela estava falando com eles que tinha pegado o seu cartão de crédito e iria fazer compras online. O quê? Ela jamais faria uma coisa dessas. Mas ela fez má. Eu tenho certeza de que ela já comprou com o seu cartão. Você já olhou no aplicativo? O quê? Não pode ser. 20 mil reais em robux? Não, mãe. Eu juro. Eu jamais faria uma coisa dessas. Mentirosa. Seus irmãos já me contaram tudo. Acredite em mim, por favor. Já chega. Você está expulsa de casa. Expulsa. Já pensou você aparecendo em uma história exclusiva aqui no canal? Deixe o seu Nick blocks nos comentários. E as suas quem poderá ser escolhida para aparecer aqui na historinha. Não acredito. Minha mãe nem acreditou em mim. E agora eu fui expulsa. Estou com frio e estou começando a ficar com fome. Mas o que é que eu vou fazer agora? Queri. Oi, senhora Georgina. O que aconteceu? Por que você está aqui no frio? Eu fui expulsa de casa. O quê? Não. Não. Sua mãe não deve estar batendo bem da cabeça. Se livramos daquela infeliz. Ainda bem que o nosso plano deu certo. E agora eu quero a metade desses que você comprou com o cartão de crédito da mamãe. O quê? Então foi você? Entre. Filha, graças a Deus. Eu perdi a cabeça. Me desculpe. Nós viemos pegar algumas roupas dela. Não filha. Você vai ficar aqui. Eu acabei de descobrir que foi os seus irmãos que fizeram aquilo para incriminar você. Nós odiamos ela. Vocês são irmãos. Não podem se odiar. E agora vou aprender a lição. Eu vou forcear muito mais robôs. Para participar você deve ser inscrito no canal. Deixar o like no vídeo. E colocar o seu Nick do Roblox nos comentários. Comenta o que você acha que vai ser o seu. E se você quiser fazer um vídeo com o Nick do Roblox, comenta o que você acha que vai ser o seu. E se você quiser fazer um vídeo com o Nick do Roblox, comenta o que você acha que vai ser o seu. Quanto mais vídeos do canal você assistir, deixe o like e comentar. Mais chances você terá de ganhar. Então não perca tempo.