 Olá, como estão? Meu nome é Sandoval Othias, sou psicanalista, escritório e comunicólogo e também coordenador do Número de Estudos e Pesquisa em Psicanal e Adolescência, em NEPA, desenvolvido em parceria com a Escola do Psicanal e de Curitiba. E hoje estou aqui para fazer um convite muito especial para você. No dia 28 de fevereiro, um sábado, ou a partir das 9 horas, nós temos um encontro com o professor Pedro Boeno em que ele vai nos falar sobre o ECA, o Estatuto da Criança e do Adolescente, incluindo aí a sua versão nova, a versão digital do ECA. A ideia é trazer um pouco de adolescência, leis e subjetividade e desbravar o Estatuto da Criança e do Adolescente num acolhimento mais amplo dos nossos jovens. Então, estudar o ECA, saber sobre o ECA, é fundamental para quem se interessa pela clínica do adolescente na relação com a psicanal. Então, o convite está feito, o investimento para participar desse evento é de 97 reais, contos com 50% para participantes do NEPA, e o link para se inscrever e estar na descrição caso você tenha alguma dúvida, só falar conosco. Mas veja vocês no dia 28, junto com o professor Pedro Boeno, vai ser uma aula incrível. Estatuto da Criança e do Adolescente, imprescindível para a clínica do adolescente. Vamos falar sobre isso. Um abraço e até breve.