 Se provassem que o universo é uma simulação, quem você acha que é o programador? Ah, isso vai dar uma atleta gigante, hein? Se a gente viver numa simulação, pouca diferença vai fazer. Tem chance, cara. Cara, pior que tem chance. Estatisticamente, tem chance de a gente viver numa simulação. É mesmo? Tem, entendeu? Tem chance. O pessoal faz conta e tudo, exatamente. Tem um físico agora que tá querendo fazer um experimento pra provar que a gente vive numa simulação. Se a gente viver numa simulação, você acha que faria diferença pra você? Faria certa diferença. É? Eu ia entregar certas coisas que não faz muito sentido. Ah, aí você joga, deixa. Se a gente descobrir que se é um pouco, a gente descobre amanhã que sai um artigo, fala, óbvio. Descobrimo que a gente vive uma simulação. O impacto religioso disso é gigantesco. Porque tem muita religião que vai acabar, muita religião que pode ser até criada. Com certeza. A primeira é essa aí, quem é o nosso programador, né? Isso. Como que programou a gente?