 A adotização não é apenas sobre a exposição infantil de forma inadequada, mas também sobre tudo o que a gente expõe as crianças. Não é normal crianças serem incentivadas a rebolar. Não é normal crianças usarem cropeage. Não é normal crianças usarem roupas de adulto. É normal crianças sentarem junto com os pais para assistir filmes, séries, novelas, videoclips e qualquer coisa que tenha insinuação sexual. Não é normal crianças participarem e saberem o que acontece na conversa entre adultos. Ategemos a infância não apenas quando não expomos os nossos filhos de forma inadequada e na apropriada na internet, mas a gente também protege essa infância quando não expomos as nossas crianças a coisas inadequadas para a idade deles. Ai, mas eu não vejo problema na minha filha usar cropeage nas minhas crianças e rebolarem. Isso é maldade nos olhos de quem vê? Não. Isso é coisa de adulto. Criança tem que ser criança. Vixir roupa apropriada para idade com frufruco, babado. Roupas que cubram o corpo, ouvir músicas de criança, assistir coisas de criança. Protejam a infância dos filhos e das crianças de vocês.