 No caso que vem chocando o país, o influenciador, Ritalo Santos, foi transferido nesta manhã para o Centro de Detenção Provisória de Pinheiros, em São Paulo. A justiça da Paraíba determinou a transferência imediata de Italo Santos e seu marido, Israel, Natan Vicente, para João Pessoa, na Paraíba, a cidade onde eles moravam. Porém, os detalhes sobre como será feita a transferência, os prazos e a logística ainda não foram divulgados pela polícia. A transferência foi da cadeia pública de Carapico Iba, na Grande São Paulo, para o Centro de Detenção Provisória de Pinheiros, localizado na zona oeste da capital. Italo deixou o local chorando. Segundo o Ministério Público, as investigações continuam indo a suspensão das redes sociais de Italo e o bloqueio de contato com as vítimas. Italo e Israel permanecem detidos na cadeia pública de Pinheiros, respondendo ao processo e aguardando a decisão sobre a transferência.