 Estamos chegando perto do dia que vai entrar em vigor a lei felca aqui no Brasil, né? E várias plataformas estão se adaptando a essa lei, tá? O Roblox, o Roblox é um jogo infantil, muita criança gosta, joga Roblox, coisa, tá? Um jogo interativo de várias pessoas, né? E é um dos principais afetados por essa lei. Por quê? Porque hoje você tem um chat no Roblox que todo mundo conversa com todo mundo. E agora, pela lei felca, não é só pela lei felca, não, tá? Na verdade, seja dita, essa mudança é mundial, está acontecendo no mundo inteiro, porque tem a lei felca, mas tem a lei da Inglaterra também, tem uma lei na França, tem lei no monte de lugar no mundo, tá? O felca foi só mais um dos otários que inventaram essa lei, né? E aí, agora não pode mais. Agora você tem um critério de idade, que é criança de tal idade, só pode falar com criança da propriedade, não sei o que lá. E aí, a criança da taputa. A criança da taputa, porque quem tem menos de 9 anos de idade, não pode conversar em lugar nenhum, não pode falar com ninguém. Tá? Procesto aqui no Roblox, aqui, contra o felca. Felca, testudo, carniça pura. Tudo por causa do felca, aquele safado. Mato Roblox, não sei o que lá, macumba pro Roblox e libera o chat. É muito... Pessoal, tá de brincadeira também, tá gente? É lógico que isso aqui é brincadeira do pessoal, tá? Mas, a verdade é seguinte, eu fico muito feliz com o Moncap, né? Vendo que a próxima geração tá garantida. Por que eu falo pra vocês? O problema todo é que a solução estatal dos problemas não funciona mais. Não adianta achar que, ah, vamos proibir. Eu concordo que é um problema no Roblox, existem predadores que entram no Roblox para tentar pegar crianças e coisa e tal. Isso é um absurdo, evidentemente. Qual que é a solução disso? A solução estatal é uma tragédia, é proibir as crianças de falar. Você tá culpando a vítima. Você tá botando uma pena na vítima pra tentar resolver o problema do agressor. O que a polícia devia fazer era procurar realmente quem é o agressor, ali quem é o cara que tá tentando conquistar crianças no chat. A verdade é que 90% dos chats é entre crianças, mesmo. As minhas crianças agora são caladas, não podem mais conversar. Por causa da sua atualização, as crianças tão putas. Olha que coisa, né? Quem imaginaria mais uma situação em que a solução estatal simplesmente não funciona? É o que eu falo, cara. Se a Uncap é a coisa mais fácil do mundo, ser influenciador Uncap é a coisa mais fácil do mundo. Não precisa fazer nada. Eu só fico aqui dando as notícias e via na merda acontecendo, entendeu? Não preciso fazer nada. As crianças já estão sendo convencidas pelo felca de que o Estado não serve pra porcaria nenhum a não ser pra atrapalhar a sua vida. Eu sou Peter Turguni, esse é o canal Uncaps. E essas notícias foram sugeridas por mió e o mais magro que o Peter, Reforma Não e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãolibertaria.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like e se inscreva aqui no canal. Então muito engraçado. O pessoal criticando o felca pra caramba na história aqui. Mas a verdade é que a mudança foi mundial. A gente não foi só por causa do Brasil não. O Roblox fez uma atualização no mundo inteiro alterando a política de Chet. Até aqui o Chet você começava todo mundo, jogando, conversava com todo mundo. Agora não tem mais isso. E o problema é essa mudança de política foi de fato devido a governos pressionando o Roblox. Por que? Porque o governo, ao invés de fazer o trabalho dele, qual seria o trabalho do governo? Procurar as pessoas que estão erradas, que estão lá mesmo, os marmães que estão tentando conversar com o criancinho no Roblox. E investigar essa porra, aprender esse pessoal. Ah não, isso dá muito trabalho. Vamos calar as crianças, proibir as crianças de falar. Isso é a solução estatal da coisa, solução felca da coisa. Cala todo mundo, proibir todo mundo de falar. É lógico que vai dar merda, né? É lógico que para as crianças, imagina se coloca no lugar da criança. Se está sendo punido, é uma coisa que você é a vítima. Você é a vítima nesse troço. Você não é a pessoa que está fazendo coisa errada, não. São outros adultos que estão tentando conversar com criança. Você é a vítima. E agora o Lula fudeu com você, o Lule e o felca ferrou com você. Proibiu você de falar. Que lógica tem isso, né? Mas isso é, tipicamente, toda a solução estatal. Ah, está tendo golpe no PIX. Os bandidos estão usando o PIX para dar golpe, não sei o que lá. O que o governo vai fazer? Vai botar os policiais para correr atrás, querendo dar um golpe e prender as pessoas? Não, agora a partir de 10 da noite, é proibido você fazer PIX acima de tal valor. Porra, tu está punindo a vítima, cara. Eu sou um cara legítimo que quer fazer um PIX depois das 10 da noite com o meu valor. Valor está lá na conta, eu quero transferir o valor. Ah, não pode mais, porque foda-se você. Eu sou o governo, estou resolvendo o problema. É a maneira governamental de resolver o problema. Pune a vítima e não faz nada contra a pessoa que é o agressor, porque é o mais fácil para eles. Pô, você é para isso porque precisa de governo, pô. Você é para fudê a vítima, não precisa de governo. O pedófilo já foge a vítima sozinho, não precisa de governo para ajudar. Aí o pessoal aqui no Brasil colocou que é o felca mesmo que está na conta. A política, agora, pelo que eu entendi, é o seguinte. Crianças abaixo de 9 anos de idade só podem falar com crianças abaixo de 9 de 13 anos. Eu acho que é isso. Não se você se entendi direito disso aqui. De 9 a 12 anos podem falar com crianças abaixo de 16. De 13 a 15 podem falar com crianças de 9 a 17. E de 16 a 17 podem falar com crianças de 13 a 20 anos. 18 a 20 podem falar com crianças de 16 e mais velhas. E a partir de 21 anos de idade, você só pode falar com quem for maior de 18 anos de idade. Mas você pode falar, não, uma coisa legal, bacana e coisa tal. Você realmente evita que um barmanjo fique falando com um criancinha. Só que você está proibindo a criança de falar também com um barmanjo, com outras pessoas, conversar no jogo, está prejudicando todo mundo. Além disso, você tem que verificar a idade, que é uma dor de cabeça do caramba. Eles botaram um sistema com inteligência artificial para tentar identificar a sua idade com base na sua imagem. Mas é lógico que dá problema para caramba, dá uma dor de cabeça. Enfim, é uma dor de cabeça da nada. Aí o pessoal ficou puto, que o pessoal querendo os chat, devolve o chat, por favor, queremos o chat, devolve o chat a Roblox. E não sei o que lá, o pessoal jogo lixo, protesto, socorro no Roblox, começou o ano com o pé esquerdo, não sei o que lá protesto. Tem que tacar fogo no Roblox, não sei o que lá, olha só os protestos do pessoal aqui. Principalmente o pessoal brasileiro, porque um monte de criança brasileira aqui. E aí o pessoal lembrou que é justamente a época da Lei e Felca. A Lei e Felca começa a funcionar agora em março. Já tem um monte de mudanças nos sistemas por causa da Lei e Felca. Para obrigar você a se identificar para ver um monte de coisa por causa da Lei e Felca. Olha que maravilha. Mais uma vez é o governo punindo as vítimas. Uma vez que o governo não quer ter trabalho de punir o agressor, o governo vai lá e pune as vítimas todas, proíbe as vítimas de fazer coisas, para supostamente evitar o crime. Então começa a funcionar aqui o que múgida com a Lei e Felca. As novas regras do ambiente online para criança e adolescente. Então está falando aqui que tem um monte de coisa aqui. A legislação pioneira nas Américas. E se eu te posso ser mais engraçado? O pessoal acha a boca. O pessoal acha lindo. Não que temos uma legislação pioneira. Meu amigo, você está ferrando a vida de um monte de gente. Não está resolvendo problema nenhum, porque eu tenho certeza. Que o pessoal que é pedófilo, o pessoal que é do mal, tem um jeito de fingir que tem uma conta menor de idade para falar com as crianças de 9 anos? Ou quantos segundos você acha que vai demorar para um cara que é do mal mesmo, que não é uma criança querendo fazer coisa? Ou um cara do mal que conseguir deturpar esse mecanismo e fingir que é uma criança nova para poder conversar com crianças novas? Vai demorar segundos. O cara vai fazer isso brincando. Então, seja, é o tipo de proteção que não protege absolutamente ninguém de nada. Nada. Zero proteção. Não ajuda em nada a questão do que é lógico. Evidentemente, todo mundo é contra a exploração sexual de crianças. Todo mundo acha um absurdo isso. Mas, cara, isso aqui é uma ridícula de quebrado o mundo, cara. E, no final das contas, o que vai acontecer? Vocês só conseguiam sacanear as crianças. Só conseguiu punir as vítimas. Mais uma vez, o governo fazendo merda. Então, está funcionando aqui. E olha só, isso aqui é só o começo. Vai ter muito mais coisa. O Roblox começou por quê? Ele foi governado por outros governos também. Então, como eu falei, essa reforma... Embora o pessoal esteja sacaneando o Felca... Felca infeliz. Eu odeio você, Felca. Justiça pela gente. Eu odeio o Falca. É isso aí. É muito bacana mesmo, pessoal. Puta com o Felca aqui. E, mais de novo, essa mudança é mundial. Não é só o caso do Felca aqui no Brasil, não. Vamos jogar a Mordermister na casa do Felca. Felca, você tirou de tudo de mim. E eu não tenho a perder nada agora. O pessoal está puta com o Felca. Aí, eu botar aqui... Olha só, eu não sei se a criança fez isso. Porque a face de Nois, esse Cali, esse pai. Porque essa música do Chico Buarque era uma música contra a censura. Lembra daquela época que o Chico Buarque era contra a opressão estatal? Agora ele é a favor. Agora, ele é o que? Ele é o que? Agora ele é a favor. Agora ele é o que? Não prende Bolsonaro, prende o pessoal doito de janeiro. Censura todo mundo. Mas houve uma época que o Chico Buarque era contra a censura, contra a agressão estatal e coisa. E aí, ele fez essa música face de mim, esse Cali-se. Uma música bacana, coisa tão contra a censura. Porque a face de mim, esse Cali-se. Cali-se, você pode entender como a taça. Cali-se, mas o Cali-se. Cali-se. A face de mim é essa censura, esse Cali-se. É que o fim do Roblox está próximo e coisa e tal. Tem um monte de crítica que o pessoal criticando para caramba as crianças do Roblox. Todo mundo brigando com todo mundo. E revoltado, fazendo protesto. Aí pronto, é o que eu falo, cara. A coisa mais fácil do mundo é ser influenciador em cá. Não precisa fazer nada. O governo faz tanta merda todo dia, o tempo todo. E quanto mais desesperados eles ficam com informação descentralizada, mais merda eles fazem. Aí o pessoal fica sentado aqui esperando. As pessoas se tornarem em capa. Não precisa fazer nada. As pessoas normalmente viram isso. E de novo, o pessoal está começando a aprender a conversar como eu falei no monitor. Então, estão usando aqui o negócio de tinta para escrever mensagem dentro do Roblox para conversar fora do chat no final das contas. E aí, ou seja, não vai adiantar nada no final das contas. Mas, se eu falo para vocês, não vai adiantar nada por vários motivos. Porque o cara que é do mal, cara, vai usar cinco segundos e ele quebra essa porcaria. Aqui vai dizer que tem três anos de idade. Vai arrumar uma identidade falsa. Vai fazer alguma coisa para falsificar isso. Aqui, dizer que tem três anos de idade. Pronto, vai continuar falando com criança do mesmo jeito. As crianças, porém, vão ter mais dificuldade. As vítimas são punidas. O professor continua do mesmo jeito. Sem mudança, nenhuma dificuldade, nenhuma de continuar. E detalhe, tem muita gente lembrando que o que está acontecendo agora no Roblox é o que aconteceu no rabo. O rabo é um joguinho mais antigo que tem aí. É um hotel, hotel rabo, que é rabo H-O-A-B-B-B-O. Em 2022, justamente por acusações que tinham pedófilos fazendo, não sei o que é lá, o pessoal proibiu o chat no rabo. E aí o rabo acabou. Ninguém mais joga essa porra. Aí foi todo mundo pro Roblox. O que vai acontecer agora? O Roblox, que entrou nessa e desceu felca, vai acabar caindo em desuso. Também vão achar outra coisa. Ou seja, é uma idiotícia. Eu não estou dizendo que o problema não exista. Eu entendo. Existe um problema. Existem adultos que se fazem passar por criança. Isso é uma maldade, isso é terrível. O que eu estou dizendo é, o governo não tem a solução para este problema. O governo só faz merda. O governo está punindo as vítimas. E não está fazendo nada contra os agressores nesse caso. A lei felca e outras leis similares do mundo inteiro são uma idiotice que não vão ajudar em absolutamente nada. Dica-se de passagem, a lei felca foi aprovada exclusivamente pelo Hugo Mota. Não passou pelo Congresso, não foi votada pelo Congresso. A culpa disso daqui é do Hugo Mota e do Lula.