 Lei do ECA Digital entra em vigor este ano e muda a prioridade sobre proteção de crianças na internet. A expectativa é de maior fiscalização e de que empresas de tecnologia adotem mecanismos efetivos de controle. Crianças adolescentes estão cada vez mais conectados. E junto com as oportunidades do mundo digital, surgem também novos riscos. Para garantir proteção nesse ambiente, o estatuto da criança e do adolescente também avança para o universo online. Uma nova norma sobre o tema passa a valer em março deste ano. O ECA Digital vem para obrigar o poder público e privado a proteger melhor os jovens no ambiente virtual. Se nós trouxéssemos para um contexto físico, não pode vender bebida alcoólica, por exemplo, para menor idade. E uma plataforma, a pessoa pode pegar, entrar e fazer a compra. Então tentando fazer uma analogia, agora o que vai se esperar de qualquer plataforma é que você tenha uma confirmação de que aquela pessoa não está fingindo ser uma maior, assim como evitando caso a pessoa declare de fato que ela não é maior idade, que ela nem consiga acessar. Não tem porque não funcionar, tecnicamente é possível, embora seja um desafio, mas os ganhos são muito maiores do que os desafios eventualmente que as empresas precisam fazer. Leon Fagiani destaca que, desde a publicação da lei em setembro de 2025, efeitos práticos no ambiente regulatório já foram provocados. Nós temos hoje uma agência que é a Agência Nacional de Proteção de Dados e ela já indicou, ou questionou, várias empresas para falar o que vocês estão fazendo sobre essa temática, quanto a proteção de criança e adolescente. E outro efeito é a agência iria regular outros assuntos e trouxe isso para esse ano de 2026 para se tornar um tema prioritário na regulação. A tecnologia avançou mais rápido do que os mecanismos de proteção. Agora, com um eca digital, a expectativa é que essa relação possa se reequilibrar. O ganho quando a gente consegue criar algumas linhas de segurança, algumas janelas onde a gente consegue mantê-las fechadas por um período, tem de provocar um futuro de curto prazo até muito mais vantajoso. Então, se hoje eu tenho uma plataforma que, com fotos de criança e adolescente, permite que pessoas maldosas repliquem essas fotos em grupos que não são bacanas, do mesmo jeito eu vou conseguir limitar até mesmo um outro mercado. Então, assim, só tem ganhos para a sociedade.