 Por isso que você que é pai, não expõe a sua criança. De nenhuma forma, não expõe essa criança. Os criminosos, os predadores, eles têm mentes distorcidas da realidade. Não expõe. Eles podem estar vendo algo que ninguém está vendo, você não está vendo. Obviamente, seus filhos não estão vendo, são crianças, mas eles estão vendo para essa ótica. É... É difícil, cara. É difícil continuar vendo isso daqui. É difícil falar sobre esses assuntos na realidade. Proteja suas crianças. Proteja suas crianças. Isso está a acontecer. Isso é uma realidade do mundo. E, felizmente, não pode fechar os olhos para a realidade do mundo. Infelizmente, essa é uma realidade do mundo. E, olha, não aparece outro tipo de conteúdo. Os conteúdos são todos apenas com esse teor. Todos, todos, todos eles. Eu vou escrulando e todos eles. Essa é uma conta nova que eu fiz para a teste para mostrar que para vocês. Uma conta do zero e todos os conteúdos são assim, meu Deus. É... Novamente, crianças de forma inocente, mas... O predador perverso, ele não vai ver de forma inocente. Ele vê para uma ótica distorcida, né? Nossa, dá vontade de vomitar. Não vou brincar, não, cara. Não vou brincar com vocês, não dá vontade de vomitar, cara. Eu não entendo a necessidade de filmar isso e postar, né? Eu não entendo a necessidade de filmar. Bom, ou é... Só pode ser uma malícia. E acontece o movimento como aconteceu com a Carolina, né? Com a Carolina Drag. E elas entendem que esses conteúdos dão mais visualização porque é um público formado por pedófiles. Existe um público interessado. E deles começam as... Os pais mesmo, os responsáveis começam a mostrar mais essas crianças que são vítimas da realidade, da garra de predadores e de pais que permitem o acesso a os predadores, né?