 Pessoas que eu pareço na cabeça de você Eu confesso que eu estou com medo porque nenhum de vocês bate bem na cabeça Primeiro você pega eu e coloca em cárcere privado durante 18 anos da minha vida Me dá a destimação um calanguinho e temos quem? Rapunzel! Inclusive se o Mickey Mouse estiver me assistindo, queria dizer que a procura acabou Pode me contar Tato Levieri! Agora você... Parece um pouquinho a Rapunzel do filme, né? É, se você jogar um pouquinho ali pra cima só o que estima parece Tenho, adicione um pouquinho o dia em Sony Depressão A gente tem quem? O teu! Querido, eu estou tratando, viu? A gente se coloca num ângulo perpendicular a 35ºC E você percebe que isso é semelhante aí, Kiri? Isso aqui se assemelha muito com isso Por exemplo, de um lado temos eu, de outro temos o Felca Ou sou eu e seu... Felca, qual é o nome dos seus pais? Assim, só pra saber... Eu não sei o nome dos meus pais, eu fui trocado na eternidade Mas que a gente pode parar por aqui? Agora pega esse raciocino comigo, digamos que eu tenho um caso com o Felca A gente tem uma filha e essa filha possuída por uma entidade maligra A gente tem quem? A menina do filme sorria O pior é que parece mesmo, cara Parece uma mistura minha com ela O capeta mesmo, cara Ficando assustada, hein? É, eu que me lembro de nunca ter uma filha com você, tá? Vou fazer chá! Não vamos ter filha, hein? É porque eu sou casada, minha... Desculpa... Desculpa... Odeciona mais dois metros de nariz, temos quem? Eu não preciso nem falar, você já sabe quem é Luciano Roo Esse tempo eu tava no Nuna Roo e veram perguntar a sua hora a filha dele Bem que eu queria, ele parece ser um cara tão legal, tão gente Agora você pega o Luciano Roo, que pega a filha do Luciano Roo Que como resultado você tem o quê? Isso aqui Já me... O que que é isso? Mas isso aí é uma pessoa ou é uma criatura?