 Olha, a gente vai chamar alguém aqui que faz sempre a diferença todo ano. Felipe Ventura! O Felipe! O Felipe! O Felipe! O Felipe! Até pra você! Felipe! Boa tarde, boa tarde! E aí? Tudo bem? Boa! Tudo bom? E aí? Tudo bom? Felipe! Olha! Boa tarde, boa tarde! E aí? E aí? Esse merece! E todo ano você faz a diferença. É isso. Aliás, você tá já um homem, né? Obrigada, é meu. As pessoas me lembram que conhecem como o Felipe, então acho que ele é uma criança. Nossa, é o Felipe! Não acredito nisso! É ele! É o Felipe! Você começou aqui com a criança. Caramba! A primeira vez que eu vim, eu tinha 8, tenho 30. É o meu 22º teletão, eu só perdi o primeiro. E é um orgulho muito grande continuar nessa luta, não só com a minha doação, mas também com o cheque que a gente trouxe. Maravilhoso! Tá corrente do bem. Ô Felipe, conta pra gente como é que foi esse ano? Pra você conseguir fazer essa corrente, explica o que é a corrente, porque a gente sabe que é um ano mais difícil, né? Sim, sim. Um ano que as pessoas estão precisando de ajuda e fala, puxa, eu também tô precisando. Como é que eu vou ajudar o próximo? Mas a gente sempre tem um jeito de ajudar, né? Consegue, consegue. A Corrente do Bem é uma campanha que surgiu em 2004 aqui dentro do teletão e da ACD, onde a gente vai nas escolas, nas faculdades, nas empresas, conta o nosso trabalho, o que a gente faz, os atendimentos, o número de pessoas que estão precisando da nossa ajuda, e a gente deixa uns cofrinhos espalhados pelo Brasil inteiro. Muito legal. E aí depois de um tempo, a gente recolhe esses cofrinhos e traz a doação aqui representando todas as escolas e as empresas. Então eu sempre gosto de falar nas palestras que não importa se você doou um cofrinho, dez cofrinhos, é um colégio pequeno, um colégio grande, a gente tá aqui representando realmente a união de todos em prol da causa da ACD. Maravilhoso! Maravilhoso! Esse exemplo do Felipe, né, Sonia, né, Gabriel, Gabi, pode servir pra você e de casa também, porque você pode não ter o cofrinho agora na mão, mas tem o grupo dos ab, gente. A mesma coisa que ele fez com o cofrinho, você pode fazer com a turma na sala. E o grupo do zap funciona, hein? Ah, tem que funcionar! Isso funciona! Funciona pra fofoca, pra reclamação, tem que funcionar pra doação também, não é verdade? É isso. Olha só, eu sei que você vai dar um incentivo agora, porque você vai mostrar quanto você conseguiu arrecadar, a turma de casa vai se sentir mais forte pra colocá-la ao cofrinho dos ab. Então aqui a gente tem dois cheques com duas doações, um deles é o cheque da corrente do Begg, representando todos os colégios, que esse ano, com todas as dificuldades, fazemos palestras on-linas, a principal agradecer às diretoras, às professoras, os colégios, que abrem as portas pra gente ir lá, e mesmo com tudo on-line, fizeram que a gente fizesse essas palestras remotas, a gente conseguiu arrecadar um valor de 178 mil reais. Nossa! Muitos aplausos! Vá pra subir! Muito! Vá pra subir! Muito obrigado! E o da cara vai subir, Crisso, olha isso! É claro! Agora eu tô vendo subir esse número! Matei mais cheques! Tenho cheques! Eu tô vendo dois aí no nosso nó! É isso! E como já é tradicional, desde a primeira vez que eu vim aqui no palco, trazendo um cofrinho de moedas, com o Silvio e com a Ebi Camargo, ele então me desafiou, eu voltei dois, três, quatro, continuo aqui até hoje, e a minha doação pessoal é sendo no valor de 10 mil reais. Ah, é! Maravilha! Maravilha! Maravilha! Felipo, muito obrigada, Maripo. Olha! Vá pra subir, gente! Vá pra subir, gente! Tá subindo! Bora, gente! Tá subindo! Agora vai! Felipo, é muito importante esse seu exemplo, né? Porque todo ano você se preocupa com a caos. Porque a gente pode esquecer e falar, ah, mas você não esquece. A gente sempre tem tempo pra tudo, esse ano a gente fala o tema do teletom, é propriamente a inclusão. Então os pais que estão nos assistindo, coloquem seus filhos pra assistirem o teletom, pra eles enxergarem outras realidades. A CD vai completar mais de 70 anos, então a gente tem um trabalho extremamente sério, com um conselho que controla todos os nossos gastos. Nunca teve uma notícia que desabonasse. Então assim, a gente sai pelo Brasil, e quando a gente chega com o nome da CD, todo mundo já brilha os olhos e quer nos ajudar. Então eu acho que isso vem muito também da educação dos pais que estão nos assistindo. Um beijo pros meus, pra minha avó que tá em casa nos assistindo, e a gente precisa contribuir essa meta pra aumentar o número de atendimentos que a gente tem por aí. É isso aí, hein? Parabéns pros seus pais, viu? Muito obrigada! Obrigado, Felipe!<|pt|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|><|no|><|zh|><|zh|> amendmento. Dêem pra mim isso aí cada dia mais, viu? E ano que vem estaremos aí de novo, se Deus quiser. E eternamente nosso Felipe! Valeu, Felipe!