 A lei felca pode acabar com o loot box do blood strike. Basicamente o loot box é meio de recompensas aleatórias. Você gasta, gasta, gasta até conseguir pegar skin. Isso é algo muito viciante. É a microtransação né? Isso afeta o blood strike cara. Ou eles vão mudar o sistema de gacha que é o loot box. Ou o jogo vai exigir que seja mais de 18 para comprar as coisas dentro do jogo. Essa é a lei número 15.211 que já estava lendo galera. E isso é ótimo cara porque o loot box é uma porcaria cara. Eu repudio isso. A lei já estava lendo mas as empresas vão levar um tempo para se adaptar. O que você acha? Comenta aí a sua opinião.