 A partir desta quarta-feira na Austrália, para criar ou manter um perfil numa rede social, será preciso ter, no mínimo, 16 anos. As empresas de tecnologia tiveram 1 ano para criar formas de checar a idade dos usuários. Nesse processo, crianças e adolescentes de até 15 anos tiveram os perfis nas redes sociais apagados ou desativados, mais de 1 milhão de usuários. Em caso de descumprimento, a lei prevê multa para as plataformas, equivalente a quase 180 milhões de reais. Já os usuários e os responsáveis não serão penalizados. O governo afirma que a proibição inédita no mundo tem como objetivo proteger a saúde, o bem-estar e garantir a segurança das crianças. Um estudo encomendado pelo governo australiano apontou que 96% das crianças de 10 a 15 anos usavam redes sociais. 7 em cada 10 já tinham sido expostas a comportamentos nocivos como vídeos de violência e conteúdos que promovem distúrbios alimentares e suicídio. A lei, porém, não estabeleceu um método específico para as empresas checarem a idade dos usuários. As plataformas argumentam que esse vai ser um processo invasivo, impreciso e relativamente fácil de driblar. Apesar disso, tomaram medida de adequação. O Daswin é professor de inteligência artificial e de análise de dados da Universidade Latrobe, em Melbourne. Ele explica que uma das ferramentas que as redes sociais estão usando envolve estimar a idade com base no reconhecimento facial por foto. Muitas dessas tecnologias não funcionam bem nessa faixa dos 15, 16, 17 anos. Podemos ver alguns adolescentes mais velhos sendo barrados dessas plataformas indevidamente, alertou o pesquisador. Os efeitos das redes sociais na saúde e no bem-estar são uma preocupação crescente no mundo. Ao mesmo tempo cresce a pressão por uma regulação mais adequada dessas plataformas. Vários países já adotaram iniciativas para limitar o tempo de tela de crianças e adolescentes para impedir que elas sejam expostas a um conteúdo nocivo. A Austrália é o primeiro país a impor uma proibição total. Em julho, o Reino Unido exigiu novas regras de segurança para que as empresas implementem medidas para proteger as crianças e jovens de conteúdos ilegais ou perigosos. A União Europeia é referência na regulação de redes sociais. A legislação atual determina que as plataformas devem remover rapidamente conteúdos ilegais a partir da denúncia dos próprios usuários. São postagens com discurso de ódio, terrorismo e até pornografia infantil. No mês passado, a Dinamarca anunciou que pretende seguir o exemplo australiano e banir as redes sociais para crianças e adolescentes com menos de 15 anos. Mas o projeto, que ainda não foi a votação, prevê exceções caso os pais autorizem. Eu acredito que nós demos celulares para as nossas crianças com boas intenções para que pudessem ligar para casa e se comunicar com os amigos. Mas nós criamos um monstro, afirmou a primeira ministra, Matt Frederickson.