 Você acha que o brasileiro está preocupado com alguma coisa p***? Olha pro nosso país, o fêu que é herói nacional! Vai se fudê! O Lula é presidente! Seis canales! Se bobear sua mãe votou no Lula e falou pro você que não! Como é vergonha na cara, mulher? A Virginia é heroína nacional! Para de ser burro! A gente é colônia de banqueiro e ninguém reclama! Agora, você acha que por causa de uma bosta e de uma censura de internet, alguém vai reclamar? Vai sair para a rua, põei a isco de ser preso a troco de nada e morreu? Por causa desse lixo, você acha que o brasileiro tem capacidade de acordar minimamente? Não tem! Tomara que amanhã acabe toda a internet e peu sumir dessa bosta logo! Pago em Tomar e vim aqui todo santo dia e falar que é blu! Tomara que cai a tudo!