 Cara, que saudade que eu tive de vocês, cara. Que saudade que eu tive de vocês, porque faz muito tempo que eu não faço live e realmente eu sinto que faz falta. Faz falta mesmo. Porque... Eu sou uma pessoa que lido com alguns demônios, né? Às vezes, o momento que eu abri a live, que eu vi um medídeo, que eu via vocês brincando, fazendo um comentário de zoeira, me chamando de saruman... Às vezes era o primeiro momento no dia que eu dava uma risada. Isso é muito importante, cara, porque... Existe uma frase que eu vi um tempo atrás que era um dia que você não dá uma risada, sequer, é um dia perdido. E isso entrou na minha mente, assim. Daí quando eu abri a live e conversava com vocês, foi o momento que vocês me ajudaram a superar muitos demônios, cara. No... No que tange a fobia social, que é um problema que eu ainda... Ainda revisito, mas hoje eu não tenho a mesma gravidade que eu tinha, por exemplo, em 2019, que eu não sou de caso pra nada. Mas no que tange a fobia social, vocês me ajudaram muito, cara. Vocês me ajudaram muito. Isso que é importante. Isso que é importante pra mim, sabe? É estar com vocês. Eu preciso estar com vocês, cara. Eu preciso. Você não precisa entender. Eu preciso, cara. Se eu fico longe de vocês, eu começo a padecer. Eu começo a ficar mal. Vocês sempre estiveram comigo. Vocês podem ter certeza, cara. Todos vocês que estão aqui, vocês podem ter certeza. É recíproco, cara. É recíproco, cara. Mato e morro pra vocês. Da mesma forma que vocês estão por mim, eu vou abrir uma coisa pra vocês. Eu oro todo dia pro vocês, cara. Todo dia pro vocês que estão assistindo, eu peço a Deus. Deus abriu soe. Quem está comigo, quem está pra mim. E faça deles fortes, destemidos. Faça deles tranquilos, que eles têm uma vida longa e saúde. Todos os dias eu peço a Deus pra vocês. Porque, de verdade, vocês são tudo pra mim. Vocês que estão comigo. Eu sei que... E isso é um pouco difícil de falar pra mim, porque abre sentimentos e tudo mais. Mas vocês são tudo pra mim, vocês sabem que... Porque não são um cara que soa super, 100% da cabeça. Tem vezes que eu tenho umas crises e tudo mais. Vocês estavam por mim mesmo assim. Cara, já teve um momento em que eu fiquei 8 meses sem postar no YouTube, sem fazer nada. Sem fazer nada. Quando eu tinha o cabelo curtinho, acho que era em 2021. 2021 não me engano. 2022, 2021. Eu fiquei 8 meses, cara. Por causa do quê? Porque eu não falei pra ninguém isso na minha vida, cara. Mas por que eu fiquei 8 meses sem postar? Porque eu tenho depressão, cara. E, pra mais surpresa, quando eu postei o meu vídeo de volta, o meu vídeo de volta, que foi aquele vídeo do... Eu expuso, resendivo, se você quiser voltar, se você for ver aquele vídeo, se você for assistir aquele vídeo agora, eu tava super magro. Eu tava muito magro, eu tava esquelético. Esse vídeo teve milhares de visualizações e teve milhares de comentários positivos. E daí, naquele momento, eu entendi, cara, essas pessoas, na realidade, é tudo que eu tenho, mano. É tudo que eu tenho. Então, meu mais profundo obrigado, porque vocês fizeram... de uma pessoa que poderia ser só um... não sei, um caso perdido. Uma pessoa que pode falar das coisas que são casos perdidos, né? Obrigado, de verdade, por estarem comigo desde sempre. Obrigado, de verdade. Bom, hoje, eu... Bate palma aí em casa, rapaziada.