 O Felca baniu as crianças do Roblox? Mano, o Rio de Janeiro já tá valendo ano todo, na moral. Agora, a notícia da vez é que as crianças que jogam Roblox estão acusando o Felca de ter anunciado o Roblox pra restringir as crianças de falar em chat com outras pessoas. E meu, amigo, isso aí foi longe demais. Porque simplesmente as crianças foram às ruas em um mapa chamado Brookhaven pra fazer protesto. Só que, cara, o Felca não tem nada a ver com essa história. Foi simplesmente uma atualização que o Roblox fez que proibiu menores de 9 anos de falar em chat, em voz e texto. Além disso, você vai precisar de fazer uma verificação e só vai conseguir conversar com gente que tem mais ou menos a sua faxetária. Só que a inteligência artificial que mede quantos anos mais ou menos você tem tá errando a idade das pessoas e algumas crianças estão conseguindo burlar esse sistema. E, às vezes, elas estão sendo banidas de falar no chat porque o Roblox acha que elas têm menos de 9 anos. Mas, de você que gostou dessa atualização ou você quer que isso acabe, deixa aí nos comentários.