 parece piada mas aconteceu o influenciador Miguel Dugral que estava preso há mais de quatro meses foi solto pela justiça e debochou dos nossos repórteres. Miguel, Miguel, você tem alguma coisa a declarar, Miguel? Tem a minha parceira que você é muito lindo. Se é da puta, se é da puta, se é da puta. Que caputa, se é da puta. A batalda do sol ta louca. Quando eu vi eu até fiquei assustada porque o doutor Tuca é bem pequeno. Ele é louco, vai pequeno mesmo! Você vai mudar de vida a minha parceira. Tem a minha parceira que você é muito lindo. Ah não, não, não, pera aí, pera aí, pera aí, pausa, pausa, pausa. É incrível isso, né? Quando é o funkiro sendo machista, aí ta tudo bem, né? Eu to até marcando esse fã farrão aí do deputado do meu pai disse aí. Em gomadinha aí do cara que ta falando sobre a Lente, Miguel. Você liga aqui meu parceiro, deputado do meu pai disse aí. Não, não, pera aí, pausa, pausa, pausa. Rapidinho. Ô, Tutuco. Acho que é assim o nome dele, né? O que você ta falando, cara? Você tem pinto pequeno, mano. Cara, tem pinto pequeno que eu falo alguma coisa. E é muito decepcionante, porque eu fiquei do lado dele todo esse tempo levando cigarro, levando jumbo, indo nas visita íntima. Pra quando eu falar que eu tava gato? Cara, eu Tutuco 244, mano. Verdade, você tem pinto pequeno, cara? Mas cara, é maluco, mano. Pelo amor de Deus, meu pai. Que isso. Obrigado, obrigado, obrigado. Obrigado, obrigado. Decidiu qual foi, passada, dando cor no sistema agora, a cozão. O melhor tipo de decepção é nem aquela que é com você, mas aquela que é com seus iguais, tá ligado? Carnazinha diretinha, até quando? Carai, marca aí no bagulho, fica aqui, né? Esse é o resultado. Quando uma mulher, nossa valoriza, eu decidi apostar as suas fichas numa hora. É que ultimamente eu tava pensando em você, né? Você aí, mãe solteira, pobre. Não tem como não ficar maluco, né? Queria muito te ver, sabia? Te pagar uma sexta básica. Olá, pessoas como você fala, sou eu, mas conquista. E sejam muito nervos aqui. Há mais um vídeo. Hoje eu estou aqui com Chico Sales, que sou aqui com Pávio Kotaka também. E hoje a gente tá com um vídeo aqui, rapaziada, porque vocês gostaram bastante do vídeo Influencers Draque de São Paulo, pediu bastante para uma parte 2, e ela finalmente chegou, rapaziada. Sejam muito nervos aqui aos Influencers Draque 2. Rapaz, baixa a mastrutão. E bom, no vídeo passado, basicamente, foquei mais em apresentar para o público mais amplo, esse nicho gigantesco, né? O de fora daqui do YouTube. O Miguel Dugrau, né? Fez um grande sucesso, né? E que hoje, graças a nossa justiça brasileira, tá solto, que é bom para nós, mas ruim para quem tá aí no golpe dele. Mas naquele primeiro vídeo que a gente fez, apesar do título ser Influencer Draque de São Paulo, pouco se entrou, né? Respeito dos Influencers em si, e mais eu quis mostrar para vocês de onde surgiu o nicho e tudo mais, né? E uma coisa que eu esqueci de citar, né? Cara, sobre eles, cara. É que os influenciadores aí do meio Draque, funk e tal, eles são pessoas que não vivem, né? Nas mesmas regras que outros influenciadores. Eu acho que isso já deve imaginar. Eles divulgam o que eles querem, eles fazem o que eles querem. E um dos grandes motivos disso é porque o cancelamento com eles se vive de não funcionar, rapazes. Pelo menos não se não envolve a polícia. Se envolve a polícia, aí realmente consegue ser cancelado. Mas, cara, se não envolve a polícia, do contrário, alavanca a carreira deles, cara. E um dos poucos que a gente falou aqui foi o Nino na Brava Nel, né? Hoje eu já relatei aqui para vocês que ele bateu na cara de uma menina do job em uma festa, foi cancelado, veio para a internet, disse que bateu mesmo. As meninas sempre estão botaphando a cara no óbvio. A menina foi no TikTok, xingou ele, cancelou ele, disse que era um absurdo aquilo que jamais aceitaria aquilo, que não ia mais nadar com o Nino e tudo mais. E escoachou o Nino lá no TikTok. Coisas, né? Que se, por exemplo, se tivesse acontecido com o streamer brino, acabaria com a carreira dele. Mas já o Nino na Brava Nel ganhou 2 milhões de seguidores na época por simplesmente curtir essa situação. É isso aí, Nino. Tem que bater na cara das puta mesmo, meu parceiro. E se já não bastasse isso, cara? Hoje nós temos dezenas de músicas falando sobre o Nino na Brava Nel bater na cara de mulher. Porque eu estou tipo Nino na Brava Nel mandando a mídia se for de bater no na cara da puta. Andando a mídia se for de... Caramba, cara, em banda, cara dela tipo Nino na Brava... Fala que as músicas é muito boas, né, cara? Esse que é o... O pior que é muito foda. É pra vocês verem como é que funciona esse ecossistema, cara. Quando saiu esse clipe, mesmo aí, os últimos que vocês viram, cara, sabe quem protagonizou esse clipe? A própria menina, que levou o tapa e cancelou ele na internet, cara. Caramba. Vocês vêem como é que funciona esse meio, cara. Treta, polêmica, cancelamento, no fim vai servir pra dar atenção pro público cidadana e por link de rolê tudo influente. Essa é a delas, pode prestar pros drags que batendo na cara das... Guai mata, chão. O de mês é gerado, mano. Fala pra ele, né, louco, cara? Pra vocês entender o poder de influência que eles têm, rapaziada, sabe esse moleque aí que apareceu aí que vocês viram aí sendo zoada e por parecer o Nino na Brava Nel? Pois então, rapaziada, por simplesmente ser parecido com ele, ele viralizou mais ainda, ficou famoso, virou só o Nino na Brava Nel, tá andando com influenciadores, ganhou presente, trocou de dente, cara. Então, chegou até aparecer naqueles quase de fundo em branco, procurando namorada. Por ser sósia do Nino na Brava Nel, cara. E tudo isso, menos de dois meses, rapaziada. Ou seja, o sósio do Nino na Brava Nel já é famoso e tem gente que não conhece nem direito o próprio Nino na Brava Nel. Não preciso ver como esse nicho é grande, mas ao mesmo tempo é muito fechado, cara. Mas, hora ou outra, uma coisa sempre sai da bolha, tudo mais, né? Porque, por exemplo, todo mundo sabe hoje quem que é o buzeira, né? E quando eu iniciei o roteiro aqui, eu ia começar falando sobre o casamento dele, que também foi muito comentário, tudo mais, mas o cara simplesmente foi preso por alegações de associações absurdas com facção, quando na casa dele chegaram encontrar duas pedras de esmeralda que primeiramente foi avaliada em 1,7 bilhões de reais. Meu caro! E que hoje ele tá lá preso, cara. Mano, mano, mano, que bizarro, cara. Os funkiros, não, os funkiros já tá até fazendo funk, né, pra ver se tira ele da cadeia, né, falando da liberdade. Buzeira, pô, mas eu acho isso difícil, hein, cara. Me desculpa, cara. Mas, né, enquanto durou na internet, né, o buzeira foi bastante presente nas redes, né? A gente até viu lá no nosso canal de notícias sobre o casamento dele, né, onde rolou a famosa gravata, né? Onde ele junto com os padrinhos, coagir os convidados, vai entregar relógios, joias, depois ele foi se posar lá no Instagram, né, como se tivesse levado a vantagem. E levou, de fato, né? Uma gigantesca vantagem sobre os convidados. E outro caso que foi muito curioso também, né, cara, que ele contratou, né, quando o Tres Scott fechou aqui, ele contratou o Tres Scott com After Party, pagou 2 milhões de reais, o amigo dele também, né, o Wesley Alemão, né, que é outro grande influenciador aí no meio. Tanto o Wesley Alemão tentou dar uma corrente, né, pro Tres Scott que negou, mas não sai fora, tá boa aqui, cara. Só faltou ele oferecer um pix lá pro Tres Scott, né, cara. Não, tu quer o pix aí, me também? Mas não é parceiro, né, nós é parceirada. Mas o Buseira pode se dizer que é uma das grandes frentes desse tipo de influência eles aí, né, cara. Fico até que ele pode ser o principal, a gente pode ter colocado ele assim, né, porque ele era conhecido como 00, né, até porque ele é um cara, que tem na parede dele, Steve Jobs, Aiston, Jesus Cristo, Marte Zulkenberg, Elon Musk e quem no meio? Ele próprio, exatamente. Caralho! A única outra pessoa que eu já vi, se comparar desse jeito, foi o Kanye West. Vocês veem, rapazes? E não é à toa também, a comparação, né, o Buseira também, ele é visto como o grande visionário. Às vezes eu sou o Batman, às vezes eu sou o Coringa, exige sempre dois lados. Vai depender de você, qual lado quer escolher? Vocês entenderam um pouco da história dele, cara, do Buseira? Ele tem uma minissérie no YouTube, onde basicamente é ele, os amigos dele, os familiares, falando o quanto ele é visionário, é o rei do Instagram e o quanto ele é um built, né, porque ele é um cara realmente muito humilde, que as pessoas em volta dele gostam de mostrar o quanto ele é humilde. Pra mim, ele representa orgulho, eu acho que o cérebro é orgulho. Hoje se tem tanta gente pedindo a liberdade dele, é porque ele é super humilde. E vocês duvidam? Olha esse vídeo aqui, eu duvido, você vai ver mais humildade do que essa aqui. É porque não tá descalço ainda, daqui a pouco ele tira o sapato. Olha aí, olha o que o mundo... Aqui é moco, mano. Olha aí, olha aí, olha o humildade do rapaz. É muito humildade no visionário, só, cara. Enquanto aí tem gente pagando pau pra felca, né, cara? Que me desculpe, mesmo o buzeira tem os seus probleminhas com a justiça, diferente do buzeira, eu nunca vi um funcionário do Felca gravar ele comendo descalto. Eu acho que o Felca, né, do jeito que ele tá meio global, ele deve comer fazendo aquelas... aquelas... aquelas coisas que ele faz, que eu não entendi até hoje o que ele faz. Aquelas dança lá. Aí esse vídeo aqui dele sendo super humilde, aqui tem mais de 3 milhões de visualizações que vocês verem, rapazes, porque os pessoal ama o buzeira, cara. Porque como eu digo, ele é o ícone dos influenciadores, dos presentinhos, ele é o 00, ele é o visionário, ele transforma vidas, ele já deu 50 mil reais pra atendência no McDonald's, largar o emprego, né, não muito recentemente na mamosa, se ofereceu pra ele pra se demitir, caso ele pagasse o salário dela pelo bantulho. Me oferece uma hora do meu salário, que eu peço a conta pra minha chefe agora, e vou ver... Agora mesmo? Agora mesmo. Ele foi lá, transferiu o dinheiro pra ela, 25 mil reais e foi embora, e basicamente a grande expectativa de todo mundo que se encontra com o influenciador de Snipe, é de que ele vai mudar sua vida, um no mínimo e te dá dinheiro. Não sendo atoa, um dos fãs do buzeira, quando encontrou ele na rua, teve esta reação aqui, ó. Cara, esse aqui é um dos vídeos mais difíceis que eu já vi na minha vida. Mas bora lá, rapaziada. Fã ficou emocionada ao se encontrar buzeira. Ó, com a perna zoada... Pernas zoada... Calma, não, não, não. Ih, já tá calma, meu Deus do céu. Amigo, isso, cara. Caralho, velho. O cara tá comemorando como se estivesse ganhando uma mega cena, tá ligando? Não, pior, parece que ele tá encontrando Jesus Cristo. É exatamente, cara. Parece que vai ser arrebatado agora, mano. Calma, você de sei não, mano. Você de sei não, você é doido. Não, velho, não, não, não. Levanta, levanta, levanta, fica doido. Não, não, não. Vou te dar nada, não, mano. Levanta aí, vai pra casa e eu vou amar, mano, João. Pelo carinho, eu tome junto, pô. Vamos tirar a foto. Onde quer eu passar, sim? Onde quer eu passar? Eu tenho que me anotar aí, mano. Toma. Que acima embaixo do rio, mano. Acima embaixo do rio, mano. Acima embaixo do rio, mano. É que o caso deve ser o que? Caramba. Eu vou patroc. Já era ano, mano. Ah, não, é o rio Anse P. Nossa. Eu não sei o que é, mano. Cara, os caras são tão bem, né, cara? É, pois é, eu nunca imaginei que os drac iriam ter fã tipo K-pop, mas tem, cara. Aí eu to igual, velho. Senhora, velho, mano, eu tava indo atrás e você é lá em campo de Jordão, velho. Ai, ai, cara, porra, rapaziada. Que seninha, hein? Que seninha. É assim, cara, se emocionar em ver alguém que você afanha uma coisa, agora ficar de joelho e no meio da rua juntar as mãos e agradecer a Deus. Me parece, aliás, me parece, não. Foi meio meu óbvio que quando ele viu o buzeiro ele achou ali instantaneamente que ia ganhar uma casa. Não, não, não. O buzeiro vai me dar uma casa que agora não é possível, mano. Aí também não seria um exagero, né, rapaziada. Porque é isso que o buzeiro, que os dias alemão, que o polêmico, é pra muita gente aí da internet, né? É um oceano rupro de tudo. Lá basicamente isso. Três dias mesmo, rapaziada. Cada três rios deles, cinco é qual a esposa querendo mudar a vida de alguém. Eu vou mudar a vida. Eu vou mudar a vida de alguém. Hoje a gente vai mudar a vida de alguém. A gente vai mudar a vida de alguém. A gente vai mudar o apartamento de graça. Apartamento de graça. Todo mundo quer ganhar um apartamento de graça, né, cara? Ainda mais quando você descobre o que tem que fazer, né? Olha só o que tem que fazer pra você ganhar um apartamento de graça. Que tranquilo, né? É só você clicar no coraçãozinho, clicar nesse botãozinho e marcar um amigo. E se esse amigo que você marcar estiver acompanhando eu e a patroa, ele não vai ficar de fora dessa. Ele vai levar uma moto zero caindo. Olha só. Forra! É muita vantagem! Você tá louco, rapaziada? É só seguir e mandar pro amigo que o apartamento vem. Que isso, rapazão? E assim, mesmo que seja sorteio, e mesmo que de fato, em muitos ocasiões, eles realmente mandem e realmente mudem a vida das pessoas, eu fico imaginando como deve ser pra esses influências. É que toda manhã fica oferecendo o presentinho, o Pixie, e diz que vai mudar a vida de gente aleatória, quando ele se encontra com o seguidor, quando ele tá, sei lá, na fila de um banco, por exemplo. Opa, aí parceiro tranquilo. Vem ver a questão aqui do documento, que... Miguel do Grau? Meu Deus, Miguel do Grau. Eu sou muito seu fã, cara. Eu sou muito seu fã, velho. Nós estamos juntos, cara, mas, ó... Você vem aqui pra me pagar um ano de salário, é isso? Você vai mudar a minha vida, velho? Não é, mano. Eu tenho uma pendência aqui, sério, pra resolver meu parça. Pô, velho, a nossa minha chave em Pix, mano. A namorada, a nossa... Pô, velho, deixa eu falar o bagulho aqui. Dá pra me ajudar, parceiro. Eu tô aqui pra te ajudar no bagulho, mano. O pagerente, o que tá acontecendo aqui? Miguel do Grau? Sou o meu ser gerente. Estou até agora tentando ver a canção que tô fazendo. Obrigado, meu Deus. Obrigado, meu Deus, obrigado. Pô, que isso quebrado? Dá pra ajudar? Não, rapazera, tô tentando fazer meu bagulho aqui. Pô, qual foi, Miguel? Vai ser de 1.000 de ali com o cara, mano. É isso mesmo, Miguel? Você não vai ajudar trabalhador mesmo, cara? Não vai ajudar, mano? Não, não, não. Tá bom, então. Ajuda o parceria, tá? Ajuda, ó. Milão pra cada que vocês achem, hein? Milão, hein? Pô, mil não dá, né, mano? Aí você tá tirando pra nossa cara, mano. É, mil não dá, cara. Que isso, mil conta, velho? Pô, tá tirando, mano. Olha, ó. Miguel do Grau, você é do de 1.000 de alunos. Olha, olha, olha. Miguel do Grau, aí, ó. 10.000, então. 10.000 no pixel, mano, na hora. Uma casa, mano. Você pode dar uma casa pra nós, mano. Tá no lugar, mano. Você tem dinheiro. É, uma casa não tem o condomínio, mano. Se você é um mil de diversidade, você dá, velho. Nossa, vocês estão tirando pra gente. Ah lá, rapazera. Esse é o verdadeiro Miguel do Grau. Miguel do Grau vem aí, não vê o trabalho aí, ó. O Milão, o trabalho... Aí, esse molequinho aí que vocês viram agora, rapazera, esse molequinho aí, se você não conhece, ele é o Fejuquinha, né? Ele introduziu o vídeo passado sobre os drac, e ele é outro que é muito famoso, né? Andando com a nina pra faneira, o buseiro, a crise de dia, os fãs queiro tudo. Inclusive, ele tem o vulgo, o personagem dele, que é MC Negotruf. Inclusive, viralizou recentemente com o som Bale do Panta, quem ouviu tá ligado. E ele é muito amigo praticamente inseparável de outro influenciador, que é o Pecinha. Eles andam sempre junto, eles ficaram muito famosos, fazem muito sucesso aí no meio deles e tudo mais, né, cara? Porque, querendo ou não, eles formam uma boa dupla. Mas você deve se perguntar, né? Como que esses dois, né? Dois adolescentes, né? Ficaram famosos. E bom, no Modos Operantes, que já foi explicado pra vocês no vídeo passado. Empirando de moto, andando com o franqueiro, fumando maconha, dando com o didiob, e tudo isso sendo menor de dare. Tá, rapazes? Se vocês acham que o Bokel Zero Love fez bastante absurdo sendo menor de dare, literalmente, não é nada perto do que esses moleques fazem, cara. Tanto que o Fejuquinha fez 18 anos recentemente, e veja o vídeo que ele gravou com a mãe dele. Ó, ele tirou a carteira agora de motorista. Ah, não quer que agora eu to de maior, filho, fala. Agora tá de maior. A cara é minha mãe, minha mãe não queria não, tá? Tô de maior, já vou tirar minha habilitação. Tô de maior. Isso, a vida. Beckzão na mão. Não, sem nenhuma preocupação. Agora eu vou viajar a ponte qualquer, sem ninguém chamar o saco. Ah, estamos juntos. Tô de maior, vale, obrigado. Nossa! Você vai me dar cara do moleque, velho. Ai, ai, cara, olha, fumando o bêbado lá da mãe no dia da aniversário de 18 anos, e feliz porque agora vai tirar a carteira, vai poder dirigir sem encher um saco. Olha isso, rapaziado. Mas eu vou ser sincero aqui com vocês, com 17 anos eu não era muito diferente não, tá, rapaziada? Não que fosse correto, mas eu fumava igual, bebí igual, me gravava fazendo merda na internet também. Na realidade ele tá até melhor do que eu, cara, porque ele vai tirar a carteira de uma utilidade de 18 anos e eu ainda não tirei isso, né? Vai piorar, também não ser dirigido. Mas sem dúvidas, né, cara? Eu acho que a maior diferença de todas é o que eu fazia tudo isso sendo pobre. Eu só comecei a enriquecer na realidade quando eu parei com essa vida e decidisse ser mais responsável. A problemática que eu vejo aqui desses moleques aqui, que o que deixa eles famosos é literalmente eles serem assim, inconsequentes. E quando isso acontece, rapaziada, eu acho que fica muito difícil a maturidade se desenvolver. Mas aí, eu acho que já é problema dos pais dele, é disso que a gente tá falando. De toda forma, né? O vídeo, né, eu acho que vocês lembram, é do vídeo da utilização do Felca, com toda a repercussão que teve. Acabou chegando desses moleques, né? Porque como eu falei, um deles é menor, né? O Pecinho ainda era menor e tinha acabado de fazer 18 anos. Então, muita gente pediu pra eles se pronunciarem, né? Já que então, eles eram conhecidos por serem menores de idade, que andam com job, com maconha, pino de moto. E numa das lives que eles fizeram, eles mandaram esse recado aqui pro Felca. Tem que brilhar, lindo. E a fuma-sona subindo aqui, né? Já começa assim o vídeo, né? Aí, as moleques é foda. E eles aninós, ele tem que brisar em quem os adultos grava fazendo coisas, com as pessoas menores, entendeu? Ah... O que acontece? Nós somos um conteúdo totalmente diferente. Frente! Porque eu, o Felca, se você estiver na live, ó, nosso conteúdo é... Nós somos... O cara picotando, tá ouvindo? Tá ouvindo? Picotando ali, ó... Meu Deus, os caras estão te chamando, mano. Ele falando com o Felca, como se o Felca tivesse assistido na live dele, né? Tentando pra pracarar e pra conseguir nosso dinheirinho, né? Dava nossos vídeos, né, peço? E aí, o que a gente faz? A gente quer pegar a menininha, mano. E aí, se deve, a gente fora mesmo, a gente só mais menores, se afaga. Porque nós já tá na foda da idade também, né? Ah, meu Deus, desculpa, mano. É muito fora da bolha, né, cara? Que isso aqui foi no auge do vídeo do Felca? No auge do vídeo do Felca, eles precisavam... Aí, tá na foda e dá, né? Fale o que quiser, cara. Pô, tá tirando, véi. Pô, cara, vocês verem como é que funciona esse nicho, cara. Apesar de gigantesco, algo nele se faz nunca virar mídia, né? Porque isso aqui era muito fácil ir com G1 naquela época, né, rapazes? Porque, pô, como eu falei, é literalmente um moleque recém-major de idade com menor do lado, falando sobre a adultização, subir no fumaça e ir maconha e falando que fumar maconha dele mesmo, porque tá na foda idade. Agora imagina, se a Antonella Braga da treta do filho do Luciano Huck gravando vídeo assim com a amiga dela, se realmente, né, ia ser desse jeito, né, cara. Muito provavelmente os políticos vão querer fechar internet pra proteger a foda. Eu tenho um sonho, hein? Qual? Nossa, eu acho que hoje em dia ganha uma rifa do buzeira ou do Danielzinho do grau, te imagina? Uma mansão e um foguetão por apenas 40 centavos? Sonhos e planos! E outro influenciador aí que faz bastante barulho, né, que inclusive é parente do Miguel do grau, é o Danielzinho do grau. E se você não lembra, né, ele foi o primeiro brasileiro a ter um Tesla Trunk no Brasil e que inclusive, riffou ele no Instagram, obviamente, né. E ele é influenciador que eu queria poder falar um pouco mais dele aqui, cara, porque ele chegou até a rifar um restaurante com um ano pago, de custo pago pra pessoa que, ó... Você vai ter o seu empreendimento, cara! Mas ele simplesmente perdeu o Instagram, como muito acontece, né, o que é muito corriqueiro aqui entre eles, todos eles, e em algum momento, perde o Instagram, mas com bons contatos, alguns conseguem recuperar. Sempre recupero... Olha que curioso, né? Ele sempre recupera depois da conta reserva, atingir um milhão de seguidores. Um milhão e meio por aí. Então, quando o cara volta pra conta original, ele tem duas contas engajadas. Eu não sei, né, rapaziada? É genial isso, é bom! É, cara, é porque isso aí me faz pensar, cara, que ele andou, não. Pessoalmente, se fosse eu no meio, se em algum momento eu quiser subir uma conta secundária, eu vejo ele sempre pedindo nos histórias pra rapazes, era a seguinte, eu ia desativar minha conta, dizer que eu perdi e falar pra pessoa que rezava. É, é bom, rapazes. Exatamente. Mas, enfim, aqui, voltando pro Danielzinho do Grau, aqui, recentemente ele se envolveu numa situação bem peculiar, né, cara, que ele tirou ele da bolha, foi quando ele sofreu uma tentativa de assalto, e ele reagiu, tirando uma pistola e coagindo bandido no meio da avenida. Clicando aqui. Danielzinho do Grau reagiu a um assalto contra sua Ferrari hoje, no centro de São Paulo. Um inflexiador que tem mais de 2 milhão de seguidores, com a arma do suposto ladrão, deu coro em Adas e deixou ele embora. Ah, mano... Olha isso. Caraca, que isso, cara! Vem cá no chão, cara! Vem cá no chão! E isso! Vai, vem cá aí! O cara falou, hein, um influenciador isso aí, ó! Mete o macho! Nossa, você foi zica, vai, filha da puta! Nossa, menino, você foi zica! É, eu acho que é um assalto! Não tem como ser verdade, isso, cara. É, muito, muito, sei lá, né? É um videozinho que daria pra fazer muito pra se pagar de herói, né, no Instagram. É bem teatrinho isso aqui, cara. Cara, o que eles gostam bastante de fazer, realmente, é bastante teatrinho, cara. Eles fazem tudo muito performático, cara. Também outra coisa que eles gostam de fazer bastante, é passar a visão. Basicamente, isso que eu falo de coisas motivacionais, no Edite, combatei de coloque no fundo, e sempre umas ideias que, no fim das contas, não fazem o menor sentido. Hora de ficar contando seus problemas pros outros. Ninguém quer saber de tristeza e outra. Quem não vai ajudar os seus problemas, não precisa saber dele, mano. Mas tem umas aqui que dá até pra tentar encontrar um sentido, né? Vamos agora, então, ouvir a voz, a sabedoria econômica, buzeira, passando uma visão sincera aqui sobre o negócio. Ó, vamos ver aqui a palavra do homem. Quando você perde, são poucos que vão vestir a camisa. Mas quando você ganha, todo mundo quer fazer parte. Às vezes, é necessário se perder. Você se reerver e saber quem realmente tá junto, quem realmente só tá de valor. Foi assim que ele ficou rico, então? E aí, isso, rapaziada, é igual a... É um farm, é um farm igual ao que o pessoal fica cortando o corte de portcache. Edite, ele é um farm, assim, pega o histórico dele, bota um fã aqui em cima, olha a visão aí que passou, rapaziada. Ele tem muito isso, tá? Tem muito, cara. Isso aqui é como se fosse o Aura Mais Ego, só que pros fonteiros. Idealmente, música, bora pra cima. E eu sinto todas essas páginas, tá, rapaziada? Tanto que o sotaque dialétulo do Miguel Algaral, que ele tem, é altamente inspirado num dos caras mais engraçados do meio, que aparece em várias dessas Edite, que é o 7D, rapaziada, que é um dos caras mais engraçados realmente que eu conheço, que é o sotaque que me inspirou o Miguel Algaral. Olha, o teu quadrado tava como, filho. Ahn. Coisas que não se vê por aí, aí vão os cobradagos a falar que não é no come ninguém, no direte. Ahn. Meus parceiros, vocês não tá sabendo analisar as caminhadas, vocês fossem os caras malando, vocês iam ver que quem não come ninguém é mulado, de bate e pronto. Mulado. Mas não tá sendo um alvo de mula, é porque não tá fazendo acontecer, mas você está com a Juliette de Concreto. Muito bom, hein. Você está com a Juliette de Concreto. Porra, falar que os caras tá com a visão errada, muito foda. Não sabe analisar, tá moscando, tá de peso, ou você acha que não é tá lá de quebrada, só porque não é não tá lugando a orelha das gatas, não é tá moscando. Eu e o deus que não tenho uma palavra portuguesa normal, né, tudo com gira e dialeto. Visando friamente, depois nós só vencerão fino, filho. Tá olhando tudo, filho. Para lá e para cá, atento, filho. Ele é tipo um filósofo moderno, ele fala tudo, mas é do jeito dele lá. Ele tentava que ele giva, que você pega, que você não consegue entender nada, ele tão rebuscado, que é de tão bonito que as palavras, como se fosse isso, sabe? Mas na versão, na versão mandráquia. Aí tem mais aqui, rapazes, olha lá, isso aqui depois do foot. Vai lá pra vocês, meus parceiros. Uns três, quatro meses que eu não jogava uma bola, viu, fora de ritmo. Uma bola? Eu fora de ritmo, mas já deixei duas cacholas, filho. Cara, parece que ele tá mandando um freestyle na real, tá ligado? De um irmão e tal. Aham, parece sempre tá nas ideias. Cleto, filho. Legal ritmo de jogo de novo, solicitar o Maldiário, e ele vai ficar na Informa, na Física. Assucionar o Maldiário, olha só, cara. Essa voz combina muito, né? Essa voz roca e tal, né? Combina muito, cara, é muito foda, velho. Tem esse aqui que às vezes eu mando, né, de bom dia. O parceiro, aquela ótima tarde na geral, certo, rapaziada? Ahn. Sabe aqui pra falar uma caminhada, mano. Eu vou falar pra você que toda manhã, eu faço um big bom dia, que eu falo, eu quero que você tenha um dia ótimo, tudo mais, e é totalmente inspirado nesses fãs queiram, rapaziada. Porém, tem umas ideias aí, paralela aí, que tá correto. Tá brava, brava. Pelo P, vê que tá enchendo meu saco, mano. A parte de gente que não me mandar, mano. Meu bagulho não é em cima de página de fofoca, Truto. Não é esse, mas odeia fofoqueiro, e odeia muito mais é povinho, mano. Entendeu mesmo? Eu verme na teatro. Não faz nada por ninguém, não fortalece ninguém. Só fica vendo a Vida Aléia, por isso que a Vida Aléia não prospera. Boa ideia real aqui, pai. Então essas fofoqueiras aí do cara, até homem, mano, o pior que o coronavírus, é só fofocar vírus, mano. Ótomo. Aí ele divou muito, hein. Com a minha ideia, o teu Julietinha, você acha que eu não tô vendo você não comentando aí? Tô não cultivando as ideias paralelas com nós? Vem na nossa mão, filho, não vai, nós saímos na gladiação. Eu pego pelo pescoço você, cométido do cara. Não, aí é muito doido, cara, que se eu ouço um áudio desse, eu já fico medo. Tá, se ficaram no meio de qual foia da Zideia aí, mano. Você tá louco aí, rapaz, porra? Ou 7D aqui, só que mesmo colocar ele aqui, rapazera, porque eu me inspirei muito. Todos os amigos dele aqui também, menor quentão e tal. Então eu só fico mesmo pra deixar aqui claro que é pra vocês. Mas muita gente, né, se pergunta, grande razão dessas pessoas serem famosas, e grande sua maioria, rapazera, é porque elas são carismáticas, elas são engraçadas, né, cara. E também porque se assemelha muito as ideias, o dialeto da molecara, que cria também uma identificação, onde muitos deles aqui são extremamente ricos, o público sente como se fosse um deles ali também, né, cara. Um grande problema, né, cara, que nessa inspiração acabam criando certos jovens, que começam a agir dessa maneira aqui. Quanto que você já gastou aqui na conversa do chefe? 13 caramão, só pra começar a noite aí. Que isso? É, pra começar a noite? É. Duas horas da manhã? Duas da manhã. Ah, isso? Ah, isso? É, imbnerro. Você vai gastar mais ainda? Oxi, a meta é 30. Na Zuanra. Porra, o cara tem dinheiro aí, o cara gosta de gastar, hein. Olha só. É, 30k, só pra brincar. Só pra brincar. Um rolê por mês. Ah, nem sei, perdi até as contas. A festa do chefe não está em todas. Quinta-o da filé. Olha, olha só. Olha só, a câmera é badalada, rapaziada. Então, ó, sempre que você tiver uma festa, você vê esse rapaz aqui com essa testa aí pintada? Sabe o que a meta dele é gastar 30k só pra brincar. Tá? Lembra disso. Você gosta da vida que você leva hoje? Ah, meu costa. Você achou que ainda o que você gastou hoje? Ah, tá suave, né? 13. Ah, suave? Subosto. Ah, ah. Mano, maluco. Olha só, ele tem dinheiro, rapaziada. Tem dinheiro, né, Priscil? Não é possível que ele tenha dinheiro, cara. Ah, eu sei, então. O que você faz hoje da vida? Tem... Pet Shop. Pet Shop? É. Dá dinheiro, pet shop, né? É, né, cara? Que lá ele... Lava cachorros e outras coisas. Cara, mas sei lá, cara. Este vídeo aí me lembra muito este vídeo aqui também, ó. Se liga. Quer aqui uma do job explicando como identificar um falso rico na balada? Vocês identificam um falso rico. E se não te lembra uma pessoa que a gente acabou de ver? Falso rico. Pra mim é o cara que chega na balada, desce um monte de combo, aquela plaquinha, isso foi assim, tropa do fulano chegou. Tá lá. Fazer. Tropa do trincafé, boi na conta do trincafé. Pra mim, pelo amor de Deus. Doblezão. Quando vê os boletos, tá tudo atrasado. É, meu amigo. É, meu amigo. Por que, cara, você vê um moleque lá gastando, tem muito desses assim, rapazes, que ganha dinheiro aí fazendo estelionato, qualquer coisa na internet. Vai lá ver, mãe, a mãe não tem nenhuma geladeira, né? Mas tá lá, gasta lá na... Mas festinha, rapaziada. Mas enfim, se eu começar a ver vídeo aleatório aqui, a gente não para nunca mais. Ainda é muito pouco, tá, do que a gente ainda pode ver. Isso aqui pode ser part 2, 3, 4. E quando tiver meu gel do grau, esses vídeos ainda vou continuar. Quero falar muito mais aqui também dos pipeiro-draque, que tem muito pessoal da Pipa-draque. É, quero fazer um vídeo especial sobre as novelinhas do perfil do Chris Dias, que é muito boa, ele com o Gordion da XJ e tal. E obviamente, né, uma específica sobre franqueiros, né, e a música funk. Então é isso, espero que vocês tenham gostado, tamo junto. Se inscreve, se inscreve, se inscreva, nunca, não Dá o Like, se inscreve, se inscreve, não tem nada a querer Se inscreve, se inscreva, nunca, não Se inscreve, se inscreve, não tem nada a querer Skat, tem, tem, tem re-act, tem também Tem música, se inscreve, t-ke-tok, então se inscreve Short, se inscreve, tem beat, também, tem Sate então, se inscreve, não sei lá, se inscreve