 Você falou também um pouco sobre vontade política para fazer as coisas acontecer. A gente viu aí que tem uma tem uma quando a galera pega e vai com e existe uma mobilização social muito grande. Isso daí costuma ser hoje estava começando a correr na aldeia ver também. E ele falando que tem que tomar cuidado para ser uma oportunidade e não oportunismo. Que tem a ver com o lance lá das crianças criando conteúdo e tudo mais. Inclusive esse nesse sentido está andando bem avançado. A questão contra a doutorização está falando avançou mas ainda tem chão. Para quem não estava no Brasil nas últimas semanas o Felca gravou um vídeo muito corajoso genial no ponto de vista denunciando a doutorização de crianças nas redes. O exemplo que ficou mais famoso foi o da Camilinha que tipo super pequena aparecia de forma super sensualizada nas redes. E ele mostrou por a mais B. Ele fez vários testes no vídeo o quanto que essa adultização era usada pelo algoritmo para entregar esse conteúdo para pedófilo. E o quanto que a rede de pedofilia cresceu no Brasil nas redes digitais. Aí tem um dado que eu fiquei muito chocada e esse eu vi depois que aqui no Brasil a gente tem mais de um milhão de usuários nessas plataformas comprando vendendo consumindo conteúdo de pedofilia. Eu achei muito surreal pensar que é mais de um milhão de usuários. Eu achava que era menos sendo sincero. Pois é eu também. É bem enfim é bem nojento. E aí com esse vídeo do Felca muita gente no Parlamento falou esse problema existe. Aí eu fico um pouco chateada porque eu estou desde 2019 apanhando feito uma condenada e você sabe que o apanho mesmo que devateu esse assunto dizendo que precisa de alguma regulação das plataformas. A gente não precisa debater o conteúdo. Eu acho que isso é perigoso mesmo. Mas a gente precisa que Facebook Instagram Tiktok nos ajudem a combater o crime nas plataformas. A identificar quem é pedófilo. A identificar golpista. A identificar criminoso. Porque hoje o crime organizado está indo para as plataformas. O pedófilo está indo para as plataformas porque não tem fiscalização é terra sem lei. Enfim. Mas parece que muita gente não estava acompanhando esse debate. E aí surgiu uma onda de projetos uma puta pressão popular e a gente conseguiu avançar com um projeto que também estava tentando ontem para votar que a dole sandro vieira do senador que é super meu parceiro. Mas toda vez que a gente colocava em votação as plataformas pressionavam ele saía de pauta com essa mobilização a gente conseguiu. É um projeto bem bom na verdade. Ele está sendo chamado de ECA digital. ECA está tudo da criança e adolescente para proteger as crianças. Então ele coloca algumas regras do tipo plataforma. Você tem que levar essa história de verificação de idade a sério. Isso não é brincadeira. Criança não pode ter conteúdo é contato com conteúdo pornográfico. Plataforma o algoritmo para criança não pode ser a mesma coisa. Toda essa exposição que a gente tem a automutilação distorção de imagem. Cara esse conteúdo é muito pesado especialmente para criança para qualquer pessoa para criança. Então é um projeto que ele fala tem regras que a plataforma tem que seguir. E para ela saber se é uma criança ou não ela tem que levar a sério essa questão de verificação de idade. Virou lei semana passada e agora a gente tem que pressionar. É tudo não eu tenho mais projetos nessa área. Precisamos avançar. Mas foi a primeira vez que a gente votou um projeto sério para proteger as crianças no ambiente digital. Apenso só tentando avançar então um pouquinho mais nesse tema e o que você na tua primeira resposta falou das Big Tech agora a gente está falando das Big Tech as Big Tech estão permeando toda a discussão e quando a gente olha no cenário mais global e até você sendo PSB você deve estudar bastante esse fenômeno que depois do capitalismo industrial veio o capitalismo financeiro que pressiona o capitalismo industrial agora está numa fase um capitalismo tecnológico. Você também leu o livro do Yanis Varoufax o Tecnofedalismo. Tecnofedalismo. Sério. Então o próprio comentou o próprio ataque do Donald Trump o ataque ao PIX na realidade é porque o PIX é uma barreira de entrada para o ADI que tem por trás dela a Visa e a Mastercard. Então você vê que todos esses ataques quem estava na pós-do-tramp atrás dele era as Big Tech. Então você vê hoje esse esse capitalismo tecnológico tentando dominar o mundo através das Big Tech e dos seus algoritmos que manipulam e a cabeça todo mundo e graças a Deus o Felca despertou esse movimento e essa indignação de uma coisa que na realidade está acontecendo há muito tempo. Exato. E aí também vem por trás desse poder da comunicação de quem consegue se comunicar e gerar esses movimentos que na realidade influencia toda a política. Então acho que hoje a gente está num momento em que as Big Tech estão dominando tudo inclusive a política de colocar os seus representantes lá para defender os seus interesses e a gente vê que no limite até os estados as nações principalmente os Estados Unidos têm feito toda essa pressão e a gente sabe que no Congresso Nacional já tenta tudo que se tenta passar para regular as Big Tech. As Big Techs barra porque poder econômico se traduz em poder político. Eu sempre faço questão de frisar isso e você enquanto uma representante uma política representando o povo graças a Deus a gente ainda tem pessoas de qualidade lá mas infelizmente todos os pares ali a grande maioria que chegou lá chegou se utilizando dessas ferramentas para chegar lá sem proposta nenhuma de melhoria das sociedades é só realmente criando os espantalhos para conquistar os eleitores. Políticamente qualquer estratégia para a gente realmente chegar no povo para evitar que o nosso Congresso a cada legislatura pior e cada vez mais e tenham cada vez mais representantes defendendo o interesse dessas Big Techs. Então para cima estou tentando responder essa pergunta também mas deixa eu só voltar. Primeira coisa Igor você precisa ler Tecno feudalismo. Está notado aqui já tem muito importante para o seu trabalho bem pequenininho bem provocativo ele basicamente ele foi o primeiro ele foi ministro da fazenda na Grécia na Grécia é isso ele defende que o capitalismo já acabou e que a gente está em outra era tipo teve o feudalismo teve o capitalismo já acabou Zé Fini e que a gente vai agora para uma era que é do Tecno feudalismo que a história de lucro também já está acabando então assim é bem para provocar mesmo que está pisa ler esse livro é super importante para discordar de tudo mas aí você pelo menos vai discordar com o argumento dito isso uma das coisas que o livro traz muito forte é o quanto que as democracias assim como a economia em consequência estão sendo ditadas assim muitas coisas pelo desejo dos donos dessas grandes plataformas e aí tem vários exemplos recentes assim brexit em glaterra saiu da União Europeia hoje tem muito estudo isso é meio que um consenso de politólogos quem estuda o assunto que o resultado foi ditado pelas plataformas não estou dizendo que a plataforma falar e falou eu quero que a Inglaterra saia mas o algoritmo levou esse resultado o estado teria sido outro se não tivesse toda essa polarização genocídios que já aconteceram como em miamar em que o algoritmo foi aumentando aumentando ódio contra uma população que depois sofreu genocídio e aí estou fazendo essas provocações toda gente porque quando a gente fala do nosso contexto de soberania eu acho que é muito importante que a gente não tenha uma visão naive de que as plataformas são setores econômicos diferentes que não podem sofrer nenhuma regulação tipo no passado as fábricas contratavam crianças e colocavam essas crianças para trabalhar por 12 18 horas e a gente coletivamente entendeu que isso a gente não iria tolerar e que a gente iria regular todo o setor tem regulação de automóvel é o quanto que você pode poluir como que você cuida dos seus trabalhadores e por aí vai não pode ser o lucro a todo custo porque que na plataforma é diferente e aí muita gente fala não mas a tábata quer é sei lá esse quem define esse projeto que é sensural que a pessoa está escrevendo meu amigo eu te convido a ler o projeto que eu apresentei em 2019 com o higônio alexandro vieru leia faz bem se você leu projeto você vai ver que a gente não fala do conteúdo eu tô pouco me lascando que não é do meu interesse o que que a vovózinha posta no facebook dela mas o que o projeto fala para a curiosidade de ler que se alguém coloca dinheiro perdão eu vou me pôr se alguém coloca dinheiro para aquele conteúdo chegar em mais gente a gente tem o direito de saber quem colocou esse dinheiro qual é o cnpj que tá pagando se uma plataforma tá ali com vários robôs eu tenho direito de saber se eu tô interagindo com o robô com ser humano se o algoritmo tá tendecioso é empurrando mais para um lado do espectro político do que por outro a gente tem o direito de isso que num debate político como que a gente fez do flow ano passado tem regra é tanto tempo para um tem pro outro tem que ter regra e aí último exemplo porque eu sou muito apaixonada por esse assunto que eu acho que ele ajuda a desmistificar essa coisa do nícolas os bolsonaristas de qualquer regulação é ruim de novo se não tivesse regulação a gente teria crianças de 8 anos trabalhando por 18 horas uma fábrica regulação é para proteger não não pode ser em tudo mas tem que ter regulação hoje tem se você entra no facebook tem vários perfis falsos do draus varela e aí você vai procurar o perfil alguns aparecem como verificado e aí o criminoso golpista patrocina então vamos colocar num lugar de uma senhora que abre o facebook aparece draus varela com a foto dele perfil verificado patrocinado é claro que ela vai acreditar não é a criança falando não é o cara consultar que não sei da onde falando merda é o perfil verificado patrocinado do draus varela ela vai clicar e tá vendendo um remédio falso que pode fazer mal à saúde dela o draus varela fez de tudo para derrubar essas páginas ele não conseguiu ao ponto dele escrever uma carta aberta e publicar falando meta eu tenho direito de não ter o meu rosto sendo usado por golpista para dar golpe em gente inocente a meta nunca derrubou os perfis a meta porque que a meta não derrubou os perfis falsos do draus varela porque a meta tá recebendo dinheiro do criminoso que tá patrocinando perfil vocês entende lucro desenfreado se a gente não coloca a regra prejudica as pessoas então não vamos cair nas fake news do nicolas que tá dizendo que qualquer regulação é sobre conteúdo ele fala muita merda mas se a merda que ele tá falando não foi um crime eu não estou nem aí agora se a plataforma tá com pedófilo com criminoso dinheiro enganando gente aí eu tô aí aí eu acho que é nosso papel fazer alguma coisa respeito e todas as vezes que eu tentei colocar para te responder que eu me empolguei que eu tentei votar algum projeto de regulação de plataformas elas tiraram um projeto de pauta não tem nem debate não tem nem discussão porque elas têm muito dinheiro que elas são muito poderosas e eu não sou contra essas plataformas eu tô em todas elas eu me mato para fazer um conteúdo bacana elas não acham chegar em muita gente que eu não chegaria eu não venho da política não tenho família importante as plataformas foram especialmente o whatsapp super importantes para minha eleição são muito importantes hoje mas eu acho que elas têm que seguir regras igual o igual TV segue regra igual o setor de automóveis segue regra e hoje no brasil elas não seguem nenhuma regra nenhuma nenhuma nenhuma e talvez elas me detestem por essa fala e meus conteúdos passem a ter um desempenho muito mais daqui em diante o que vai ser uma merda mas quer saber se é o preço para dizer o que eu acho que é certo e aí você vê eu não deveria estar preocupada de pensar que se eu falar o que eu acredito que eu acho que é certo meus conteúdos não vão chegar nas pessoas se a gente tivesse transparência e regra eu não teria que ter essa preocupação de que um político que é alinhado a agenda delas vai bem e eu que sou mais crítica vou mal é uma coisa que eu preciso prestar atenção porque é buyer a parte inteira e eu sei que no texto lá não tá falando de conteúdo nem nem que a princípio a gente não pô não não sofreria é censura porque não é isso que tá no texto é eu fico pensando se porque quanto que acontece se a gente a gente tem o lance do dever de cuidado das plataformas não é o dever de cuidado é basicamente a plataforma prestar tenção se aquele que está ali deveria realmente estar ali de forma mais proativa. Porque existem os termos de uso e tudo mais que a galera não respeita mesmo, os caros abote mesmo que eu sei. Mas esse dever de cuidado, se não bem desenhado, ele tem o potencial de atrapalhar a galera que está de fato falando, sei lá, o que acredito que pensa, especialmente se for... Por quê? Eu não entendi. A plataforma vai olhar e falar assim, porra, isso aqui pode me dar algum tipo de dor de cabeça no futuro, a Alflou está falando ali de racismo. Será que a gente devia deixar isso aqui rolar? Posso responder isso? Por favor, vai. Por isso é muito, muito importante. Você tem toda a razão. A gente não pode ter uma legislação que faça as plataformas derrubarem tudo por precaução porque elas estão com medo. Mas a gente previo isso no projeto. O que a gente colocou lá em 2019? Se a plataforma derrubar um conteúdo, ela tem que abrir um processo para você questionar e ela tem que provar que o seu conteúdo era ilegal e se ela não provar, ela tem um prazo para devolver o seu conteúdo. Eu já tive conteúdo meu sobre educação derrubado, só que como não tem regra, não tem lei, eu não podia fazer nada. Eu vou falar, querido Mark Zuckerberg, por favor, devolva a porra do meu conteúdo que não infringe regra nenhuma, se entende que a gente não pode fazer nada hoje, isso tá no projeto que elas não deixaram a gente votar. Então tô dizendo isso porque tem tipo uma falsa dicotomia hoje. As pessoas acham que a escolha é eu vou regular ou eu não vou regular? Eu vou colocar regra ou eu não vou colocar regra? Isso é falso. Existe regra. Existe regulação. Só que quem criou a regra e a regulação foi uma empresa americana. O Facebook, teoricamente, segue uma regra para saber se ele vai derrubar um conteúdo ou não. Mas quem criou essa regra foi um cara que tá lá nos Estados Unidos e a gente não pode fazer nada a respeito. Então de novo, a gente não é que não tem regra. Ele seguiu alguma regra quando ele desderrubava meu conteúdo que até hoje eu nunca entendi, porque tipo, era moinoocente, era sob secretaria de educação, sabe? Devo realmente não entender, é um bug. Mas não tem como recorrer. Então é entender. E qual... Então, é entender. O projeto é para plataformas que tem acima de um número X de usuários, que agora eu confesso que eu não me lembro. Eu acho que são 10 milhões, mas tem que checar. Não é para qualquer startup, qualquer coisa. É... Tua plataforma é grande o suficiente para ela poder distorcer o resultado de uma eleição. 10 milhões, grande, bastante. Então tem que ter regra, tem que ter processo, tem que... Eleição. Toda a batalha que a gente teve aqui com o Marcel, porque ele ia lá fazer o show dele no debate, falava o Mucá de Asneira, não sabia nada da cidade, quem viu o debate, falava, pô, isso, tem estudo mostrando. A Taba tem a melhor candidata, ela tem time, tem ideias, mas não importava, porque o Marcel, depois, fazia uma competição de cortes, usava dinheiro ilegal, por isso que ele está ineligível, está no processo, para ver qual corte é a melhor, botava dinheiro ilegal para impulsionar esses cortes e ele chegava em muito mais gente do que o debate chegou. E aí, é injusto, porque a TV Globo, a Record, o Flow que fizeram o debate, o Estadão, seguiram regras. Um candidato poderia processar vocês se vocês não fossem injustos, só que em nenhum momento o Facebook teve que declarar o dinheiro que o candidato pode ter colocado ali, sabe? Então, por que que Flow e Globo têm que seguir regra? Mas a plataforma não tem que seguir regra. Aí, você que está assistindo esse vídeo aqui no Talk Flow, dá para você virar membro, cara, do Flow agora, é um botãozinho do lado do botão de se inscrever, a gente faz um programa semanal só para os membros. Então, fica esperto, se quiser virar membro, está bem aqui do lado, é Momer Hércocos, está a sete, menos de 8 reais, irmão.