 só ficava trancado mesmo em casa, não tinha coragem pra sair de casa, era uma fobia social de fato. Isso começou com que idade? Eu acho que começou ali na minha adolescência. Não tem muito parâmetro, muito claro, da onde com que idade começou. Talvez ali com 13 anos, que foi aonde eu... Eu mudei pra um colégio, e nesse colégio eu sofri muito bullying por 8 anos. Daí foi da infância até toda a adolescência, até chegar na fase adulta, porque eu fiz todo esse colégio até a fase adulta, e esse bullying, ele de certa forma, se cristalizou em mim, e gerou uma fobia social que eu convivo até hoje.