 Bom, vamos lá, vamos lá, vamos falar dos assuntos aqui. É, isso aqui obviamente vai virar um corte do canal aí do Games, mas é... E nós estamos fazendo esse corte aqui em live, o link vai estar na descrição, dá uma passadinha lá depois. Se você quiser assistir aqui no YouTube, pode assistir também, até no momento do nosso canal não estar monetizado, então não tem ades no YouTube, né? Mas o Mervi vai estar, espero, deixa o clica aí no botão vermelho, na moral pode ajudar aí esse canal que... E também deixa o like, hein? O like ajuda pra caramba no vídeo. Vamos lá, vamos ver o que ele começava vendo o contexto da lei. A lei Felca, que integra, mano, um YouTube chamado Felca, que o nome dele aqui é... No Malay, é algo que ele vai se orgulhar por a gente da vida, né? Mas eu não sei se ele realmente se orgulha disso, não sei o nome ou não. O que pega o sado do criança, do adolescente, do sado digital, combate a doutorização e exploração infantil da internet. Em vigor, em maço de 2006, ela... Gibi, cadê? Ela põe o lootbox, caixas de recompensas em jogos para menores. Existe verificação de idade e vinculação de contas de menores de 16 anos aos responsáveis. Bokem jogos, se presa com a maior artegames, porque era o acesso de menores de 18 anos. Jogos com mecânica do lootbox, tá? Jogos afetados logo, tá? Aquela tá falando... Tá dando um resumo, né? Falou antes, tá? É isso aí, porque toda gente vai ver depois. Deixa eu ver se tem mais algum resumo aqui. Ah, tem outro plano alto aqui. Eu não vou ler tudo, né? Obviamente. Mas eu posso deixar um link aí na descrição para quem quiser informar melhor sobre essa lei, e tal. Porque aqui vai entrar em vários detalhes e vários exames da internet, né? Então não vai ser só um ponto específico de jogos, né? Tu falando de rede social, caixa de recompensa, que você quer o lootbox, né? Lógenas de aplicação de internet, tá? Isso aqui inclui várias coisas que podem até um pouco dar... Do tema aqui da discussão. Vamos pegar aqui o LoL Sports. A White Games anunciou uma dança importante do Brasil que afetam diretamente quem joga liga fleses para cumprir novas exigencias dos catudos digital da criança e do adolescente. Jogadores menor de 18 anos poderão perderão acesso ao jogo a partir do dia 18 de março de 2006, quarta-feira da semana que vem. O Medirá faz parte da adaptação das plataformas digitais à lei, que tá aqui, aquela lei que a gente viu ali, conhecida como é que é digital, que estabelece novas regras para serviço online que podem ser acessadas por criança do adolescente. Já o que se chama afetado, League of Legends, Infat-Tactics, League of Legends Body Rift, 2xKO e Legend of Runeterra. O jogador do Valorant 2017 poderão continuar acessando o título de Dating Com Responsável fornei o consentimento por meio do sistema de controle parental da Riot, tá? Jogadores com 18 anos, ou mais também queiram mudanças para continuar acessando o jogo da empresa, serão necessários confirmar a idade ao entrar na conta da Riot. Metas de verificação citadas estão CPF, cartão de crédito e tal. A empresa informou que processos utilizam serviço de verificação da Guita, que é um exemplo, né? Confirma sua idade para continuar, tá? Além disso, eles vão pedir um documento, né? Pra provar que ela tenha aquela idade, tá? Ok, tá. A Riot ficou com mudança, deve ser temporário. Jogos impactados, estão sendo avaliados dentro de novas agências legais, expectativas restauradas com asificações atárias, lateriões, até o início de 2007. Vamos lá, vamos comentar isso aqui. Primeiramente, primeiramente, que eu pensei, mano. 18 anos é a idade física, né gente? Se fosse de idade mental, que abarra uma agente, viu? Abarra uma cri... mas tem ali a crenção, que é somente ficar no meu time, meu irmão, é um... é um... é uma... é umas crianças gigantes que querem comigo, sabe? Fica ali digitando no chat, falando besteira, se fosse por idade mental, meu amigo, eu ia ser doido. Acho brincadeiras a passe. Cara, vamos lá. Foi... mano... Eu pensava... que tava pensando assim, cara, que não ideal, que não houvesse proibição nenhuma. Esse que era o ideal. Esse que era o ideal, que não houvesse proibição. É legal, tipo, não ter proibição, tal, os caramba, mas... Inclusive, o chat deveria estar aparecendo aqui, né? Não estar aparecendo no meu site do chat, vou resolver isso depois, mas deixe-se pra outro momento. Mas, cara... O ideal é que não tivesse proibição nenhuma, que a pessoa pudesse jogar. Que a pessoa, né? Pudesse, enfim. Mas inventar o gátia, rapaziada. Inventar o gátia. Gátia é aqui um negócio ali que você gate... Eu já joguei jogos gátia. Eu já gastei com jogos gátia. Eu lembro que tinha um jogo que era muito viciado no celular, que era um jogo de Blitz. Blitz 3D Mobile. Cara, eu era viciado nesse jogo, porque eu sou fãzão de Blitz. Até ter um outro jogo que lançaram, só que não rodou bem no meu celular, por isso que eu saí dele. Mas, cara, eu já gastei 20 contas ali, velho. Daqui 20 contas aí no jogo pra ganhar VIP, pra rouletar... Mano, cara, que a gente que gastava uma grana... E tu via que o personagem ali tudo SSR mais alguma coisa, era sempre um icing, um que, oh, até parecia ali... Meu irmão, tu via que o galera tava gastando grana naquilo ali? Não era pouca grana não, cara. Não era pouca grana não. Os caras tavam tomando dinheiro. Há um que gastando grana, o senhor, que o celular... Tem muito jogo de celular assim. Tem muito jogo de celular assim, o cara vai gastando e tem a chance de obter um personagem. Em alguns casos, por exemplo, de um passe de batalha, você sabe que você vai ganhar. Ou, sei lá, quando você compra a VIP, vai comprar uma skin. Você sabe que você vai ganhar. Quando você fala de lootbox e gacha, você não sabe que vem. Você não sabe que vem. Então, gente, eu sei que muita gente vai ficar na pira de ah, o governo isso, o governo aquilo, o governo, sei lá, o quê? O governo sempre intervém nas nossas vidas e isso caramba, intervém nas... Cara, vamos não colocar um negócio aqui? Lootbox é nojenta, né? Lootbox é uma prática nojenta. Tem uma empresa que já se ferrou por causa disso. A EA, quando lá no Battlefront 2, acabou com o jogo, Cardinal Lootbox, Mico transações. Tem muita gente que salvou a história de LabSepsa por causa de Mico transações e se ia falar dos jogos Petwin. Petwin Mobile tem barcaramba. Caramba, tem um monte, é a roda, Petwin, gacha, caramba, lootbox. São práticas um pouco nojentas. Que, cara, ok, tem um negócio que muita gente fala, tempo todo. As empresas só pensam em dinheiro, as empresas só querem lucrar. Bem, mano, Junior, que tu tá no chat, conhece alguém que quer ter prejuízo? Alguém que sai de casa, nossa, hoje eu quero muito ter prejuízo. Quero ter prejuízo no final do mês. Todo mundo quer lucrar, todo mundo quer lucrar. Essa fala não faz sentido nenhum. Essa fala não... mano, eu sei que eu vejo esse negócio. As empresas só querem lucrar. É óbvio, né, cara? Descobrir isso sozinho? Descobrir isso sozinho, cara, isso é meio óbvio, né? O problema é a forma de que você vai conseguir fazer isso. E a forma que você pode implementar, pode ser até bom por um tempo, mas pode ter posto de prejuízo. Isso acontece, mano. Normal, no mercado, é isso. A pessoa faz uma prática ali que pode ser considerada nojenta. Pode ser que algum momento ela se dê mal por isso, né? Acontece. É aqui um caso que eu vejo desse gente. Sabe? É um caso que... É um caso que... Eu não ter feito um pouco assim, mano. O cara... abordaram, papelamos essa prática de GAT, essa prática de... de... lootbox. Chegou num momento, cara, que... Alguém tá fazendo algo a respeito. E quem pode fazer algo de patrícia a respeito disso, é o FAP governo. É a resposta da lei. E não é só no Brasil, hein? Todos em vários outros lugares. Então, tipo assim, a galera vai dizer, ah, a proibição legal. Cara, o ideal é que não tivesse essa proibição. Mas... também tem esse ponto, cara. Também tem esse ponto que... Muitas empresas abusam, sabe? A Wright não acha que ela é tão abusiva nisso. Ela só tinha um sistema ali. Mas eu não acho que ela era da... Nossa, tá longe de ser mais abusiva essa irmã. Tem empresas que é muito mais abusiva nisso. Cara, tem a EA, né? Tem a EA. Tem o software, sei lá. Tem um monte de... Mas galera, a Wright não era da mais abusiva. Ela só, tipo, decidiu manter o sistema ali. Ela só desitiu. Bom, gente, não vamos tirar isso por enquanto. Vamos tentar revertir a situação. Vamos manter o Gacha. Vamos manter o Bagulho Lá do Santuário. É... Cara, a importo em cima de... Também não compensa, assim, dos preços abusivos. Ela tem vários fatores aí que vão determinar um preço abusivo. Às vezes é a questão da aportação da moeda, do dólar. Então, não sei se seria um caso de também de imposto. Não sei. Deve ter imposto de transação online de jogos. Eu não sei se tem. Não vou saber confirmar direito como é que essa parte de tributação. Mas eu não acho que a tributação em si seja o problema nesse caso. Tem vários dos fatores que também não são culpa da empresa. Porque, por exemplo, o dólar é culpa do governo. O dólar é culpa do governo. Aí, sim, nesse ponto, assim, contação, inflação, as coisas. Aí, realmente, tem que muito culpar a gente, né? Mas... É uma de fatores que não acho que é necessariamente culpa da empresa. Agora, a prática de Cacha e a prática de Nutbox são decisões que a empresa tomou. A decisão que a empresa quiser ir adotar. Ninguém ou vinguês já fazem isso. Mas aí é aquele negócio, mano. Querem ter um lucro e adotar uma forma tal de ter. A empresa já tinha adotado Passage Battalha, Skin, o Pop C, uma Ssec e tal. Que deu uma o treta no ano passado, né? Mas já tinha práticas de monetização dentro do jogo. Já tinha RPE e tal. A Riot queria ganhar mais dinheiro. Ok. Até aí, tudo bem. É o direito deles querer ganhar mais e investir em isso. Só que eles vêm investindo no sistema de Gacha. E viram que isso rendia muito para outras empresas. Então eles pensaram. E pensaram, vamos pegar um pouquinho disso aí. A galera está gastando no Gacha? A galera vai gastar no Gacha com mais de R$5 mil. Para você ter ali o disparo que vai dar suas skins. Ali do Mode Kaiser, do SET. Aí, vamos gastar aí mais de R$5 mil. Passos caros também, como o passo do FAKE, essas coisas. Deve se lancer todo de passos de R$1.000. Vocês já adotaram essas práticas, mano? Só que aí, o problema é que tem gente que não tem controle financeiro. Caldável para isso. São menores de dados que precisam dos seus pais ali orientando. E muitos pais não orientam. Também tem companhia, isso, rapaziado. Não é só culpa do governo, culpa da empresa. Também tem que por despaz também, né? Vamos comunhamos. E muito não orienta. Mas por diversos motivos aí que... Enfim, vai de realidade para realidade. Não vou aqui também, cajubê-lo caso a caso, né? Porque eu não sei, né? Não sei, dá bíguidos outros aí. Mas, cara, tem uns pais que não... É, vigiam que seus filhos fazem na internet e deixem de fazerem. E aí, o que acontece? Nessa situação, o cara vai lá, pega o capô na mãe, pega o capô no pai. Vai gastando por RP, vai gastando por isso. Vai gastando para ter disparo de skin, de jogo. Vai gastando para caramba. E sem saber que você vai ter o retorno daquilo. O negócio, seu problema é tudo isso. Você gastar em algo e sem saber que você vai ter um retorno. Esse é o problema. Esse é o problema. A prática que... E a galera vai lá, vai disparando, vai disparando, vai disparando. Eu sei como é que é. Vai ali, roletando para caramba. Até via as skins que a pessoa quer e até lá a pessoa gasta para caramba. Aí chega um governo de Leandro Memão. Não dá para a gente deixar menores de idade fazer nessa situação. Ou seja, a prática do governo, agora quer dizer, a imprevisação do governo não é nem o que tanto foibido totalmente isso. Não é um caso tão radical por IBS de tipo, menores de idade, não tem... Pela controle sobre isso. E vamos parar. E dizer que a senhora é errada, como eu falei no começo, é melhor que não tivesse essa imprevisão. E era melhor que a pessoa estivesse em mais controle, mais consciência sobre o que seu espírito fala na internet. Esse era o ideal, sabe? Esse era o ideal. Mas se isso que está sendo prejudicial para a vida de alguém, a mesma coisa que o Leandro Memão Losser e Bates, emulância do Tigrinho, que está sendo prejudicial para uma pessoa ter perdido o controle, ou não ter controle sobre o que seus filhos fazem na internet, eu acho que aí já chega um problema maior. Aí já chega... A maioria está de um trabalho, a maioria não trabalha, menos que seja um jovem aprendi isso, a maioria seja um trabalho informal, não trabalha, mano. A melhor idade é que está estudando, cara. A criança tinha que estar estudando, mano. E essa não tem que trabalhar, que tem que estudar. Que que vem cá, tem que estudar. Pode cocher aí o seu videogame? Pode! Mas muitas não têm consciência do gasto, do valor de dinheiro. Tem muita dúvida que não tem. Muita dúvida que não tem que dar mais menor idade. Então, e nesse jogo, isso é uma exposição alta de bi-contrações, que, cara, pode pesar. O que eu estou tendo a dizer é que a gente forçou muito mais complexa do que parece, mano. Em vários pontos, aí querendo analisar, se a gente ficar dizendo lá, vamos tacapá-lo no governo, vamos tacapá-lo na empresa, é tipo, é muito complexo, sabe? É, eu estou tentando, dizer, eu estou tentando construir aqui um raciocínio, sei que você está sendo claro, mas eu estou tentando construir um raciocínio aqui, de que eu acho que parece ser essa situação, sabe? E bom, não sei como a Rache vai lidar com isso, não sei o que eles vão fazer, mas, uma decisão é que provavelmente vão tomar, cara. Então, não filhinho, né? Então, não filhinho, né? É, é o que eu tinha pra dizer isso, né? Vamos ver no que vai dar, né? Vamos ver no que vai dar. Mas eu acho que a discussão é muito mais complexa, né? Eu acho que, não sei se eu fui bem claro no que eu falei, mas é o que eu tinha pra pensar sobre esse assunto, pra dizer sobre isso, aí, seu rapaziada. Você chegou até aqui, nesse corte, e não deixou seu like ainda, por favor, deixe seu like aí, eu nunca to outros vídeos que eu já te ouço, que vocês podem curtir também. E é isso, galera. Falou?