 pense em uma foto que você posta do seu filho, sem nenhuma malícia. Você está feliz que você levou seu filho na praia, e aí você botou uma sunga no seu filho, ou um biquinho na sua filha. Você tem uma foto, aquela foto tradicional da criança ainda até o mar, né? Aí ela está de costa, filmando, as costas da criança ainda até o mar. Beleza. Você está feliz, aí você tem o seu Instagram, e você posta aquela foto no Instagram. E aí mil pessoas veem aquela foto. Ela faz duas observações. Observação número um. Aquelas pessoas, aquelas mil pessoas, você não sabe como elas estão recepcionando aquela foto. Como elas estão vendo aquela foto? Vai ter gente ali que é abusador, pre-ador sexual, que vai estar olhando o bumbum daquela criança. Para você, mãe ou pai que postou, não parece nenhum absurdo. Porém, quando você posta, alguém está olhando as pochas daquela criança, as partes íntimas daquela criança. Em segunda observação, que ela diz, imagina que quando mil pessoas olham, é como se tivesse imprimindo mil fotos da sua filha, e tivesse emprego na cidade, ou naquela região que as pessoas recebem. Então você tem que tomar muito cuidado.