 É a primeira vez que eu vejo um protesto de crianças ser tão grande ao ponto de parar em canais de TV aberta. E isso é muito preocupante. Mas antes de irmos para o vídeo, eu gostaria de me apresentar. Oi, eu sou a Luar. Sejam bem-vindos ao meu monótono, então se ajeitem aí que temos muito papo para conversar. O Roblox é uma plataforma de jogos onde é possível explorar os universos criados pelos próprios jogadores. E um ponto interessante aqui, você não precisa ter um conhecimento gigantesco para desenvolver o seu próprio jogo. Essa sensibilidade ao mesmo tempo que é bem bacana é um grande risco. Apesar do que muita gente pensa, o Roblox não foi criado exclusivamente para criança. Ele existe desde 2004, tendo jogadores de várias idades. Mas com o tempo ele acabou sendo fortemente popularizado entre o público e o infantil. Uma curiosidade relevante para o meu ponto aqui. No próprio site do Roblox, a idade mínima é informada de cinco anos. Então se tem uma idade tão baixa para você poder jogar, isso significa que existem medidas de segurança realmente rígidas para tornar o ambiente familiar e frio, de certo? Bom, o Roblox ele até oferece filtro de chat, moderação com inteligência artificial, controle parental e algumas restrições de conteúdo. Mas nada disso é tão eficaz quanto a supervisão ativa de um adulto. O aplicativo mistura crianças, adolescentes e adultos no mesmo espaço. E é óbvio que essas faixas setárias têm mentalidades diferentes. E que sinceramente não deveria existir em um jogo que se vende como seguro. Vai ter influência. E a gente consegue perceber isso através de vários momentos. Começando pelo Roblox. Eu sou totalmente contra jogos de classificação infantil que incentivem as compras. Criança não sabe lidar com o dinheiro. E quando elas vêm roupas, maneiras, itens raros, vantagens exclusivas, a tentação vira comparação social. Desmente aconteceu uma situação que eu não gostaria que tivesse acontecido dentro do meu próprio ar. E que fique claro para todos que eu sou a mãe presente, o litoro que eles estavam vindo nas redes sociais. Inclusive o celular dele é totalmente monitorado e controlado pelo meu celular. Mas por uma influência de colegas, por influência do jogo, ele pede o meu celular falando que ia comprar uma saída. E ele não foi comprar uma saída, ele foi liberar no meu celular o acesso dele para poder fazer conta. Ele comprou 1.177.90 cada vez gerando um total de 1.799. Some isso ao fato de roupas sexualizadas, jogos que permitem certas ações, chats de voz, e por aí vai a lista gigantesca. E aí que eu penso que é muito mais fácil criar novas camadas de segurança do que simplesmente admitir que o Roblox não é um jogo infantil seguro. Ele é um espaço que existe na superfície da internet e isso por si só já é uma coisa terrorizante. E é justamente por isso que surgiu uma nova atualização, a verificação de idade e restrição de chat. Como toda novidade, ela em defalha. Há reclamações de pessoas que foram classificadas com entaves erradas, de usuários que conseguiram driblar a inteligência artificial, mas foi a partir dessa atualização que teve uma grande revolta. Existe um jogo dentro do Roblox chamado Brookhaven. Nele, os jogadores conseguem se comunicar por meio de cartazes ou então pelos caminhões, escrevendo frases livremente. Esses cartazes viraram protéssios e o que estava dentro do Roblox saiu dele. E se você não pensou em nada, você já viu os memes falando sobre isso, seja internet ou então na televisão, tanto faz. Porque começou a surgir vídeos no TikTok, no Instagram, no YouTube. O assunto ganhou tanta força fora da plataforma que foi comentado pela Globo, o Palanço Geral e outros programas de TV. Ou seja, teve um alcance gigantesco. Mas agora olha o conteúdo que tem nesses cartazes. Analisando esses comentários, eu comecei a me questionar. Uma criança realmente diria isso? Não, agora tenta analisar essa situação. Uma criança sozinha toma a iniciativa de pesquisar sobre essas figuras históricas complexas. Ter a sua informação não é o mesmo que ter interesse, repertório e a intenção de usar esse tipo de referência. E acredito que é a partir desse momento que entra o Felca. De repente, ele passa a ser tratado como o principal culpado de tudo isso. E por quê? Porque ela se não justamente Felca essa revolta. Eu vejo pelo ponto de que não faz muito tempo, ele fez um vídeo falando sobre a adotização. Um vídeo que escancarou uma problemática real e que sim incomodou muita gente, inclusive predadores da internet. Então será que ele virou culpado central porque mexeu em algo que muita gente preferia manter escondido? Do mesmo jeito que uma criança não costuma pesquisar esse tipo de conteúdo na internet, será que foi mesmo uma criança que deu o primeiro passo nessa revolta organizada? E tem outra camada importante aqui. Uma coisa que eu vejo muito é que todos os conteúdos que falam sobre Roblox são muito voltados para os adultos. Pais observam seus filhos, o Roblox é perigoso, cuidado com a plataforma. Mas cadê alguém falando com a criança e explicando por que isso está acontecendo? Quando uma criança só recebe restrição e nunca explicação, ela vai ficar frustrada, ela vai ficar com raiva. Depois de tudo isso. E analisando todo esse contexto, eu volto novamente a me questionar. Será que tudo isso realmente começou a partir de uma criança? Ou será que alguém está usando essa revolta como ferramenta? Se você é criança ou adolescente, está vendo tudo isso que está acontecendo? Eu quero falar com você agora. Eu sei que é frustrante, eu sei que parece injusto, eu sei que você também quer se sentir ouvido. Mas você tem que saber que nem todo limite é um castigo. Alguns limites existem porque tem gente grande demais circulando onde crianças deveriam estar seguras. Tem assuntos que corregam um peso que você ainda não tem obrigação de carregar. Quando um adulto entra num espaço infantil sem respeitar isso, o problema não é a criança e nunca foi. Crianças têm o direito de brincar, de conversar, de se expressar. Mas também têm o direito de estar em seguras, mesmo quando ainda não entendem todos os perigos. E para finalizar todos os meus questionamentos que estou trazendo desde o começo do vídeo, eu quero só trazer uma última reflexão. Quem realmente se incomodou quando começaram a falar de proteção? Obrigada a todos que assistiram até aqui. Significa que o conteúdo que eu fiz foi minimamente interessante. Eu quero que saibam que é somente a minha opinião um outro ponto de vista que a gente pode interpretar essa situação. Acredito que seja super possível crianças estarem no meio disso tudo, mas eu acho que muito mais por um efeito manada. Se uma pessoa está fazendo, eu também vou fazer. E aí por conta disso, cria toda essa bola de neve. Mas eu não acho que elas foram as responsáveis por criar esse movimento. E aí, você tem alguma opinião que seja diferente dessa? Comenta aí e até o próximo vídeo.