 A lei felca, a pele da adultização foi aprovada. E o que isso significa? Basicamente, o governo vai ter autoridade para demandar que tudo o que ele considera como serviço ou produto da tecnologia da informação sofra por um processo de verificação de identidade definido pelo governo. E o que o governo define como serviço ou produto da tecnologia da informação? Basicamente redes sociais, softwares, programas de computador, jogos, eletrônicos e basicamente qualquer coisa conectada à internet eles definem como produto da tecnologia da informação. Então basicamente isso significa que seu Facebook, talvez um Photoshop da vida, um tiltib ali vai ser regulado. Então isso significa que ele vai ser regulado ali e ele vai passar por esse processo de identificação de identidade. Ele provavelmente vai ser um escaneamento facial ou enviar seu documento para eles verificarem que você morre de 18, ali você realmente pode entrar naquele site, naquele aplicativo ou naquele jogo. Porque a suposição de que vai ser por reconhecimento facial ou enviar o documento? Porque é algo que já acontece no Roblox, tem isso para você ativar lá o voice, se não me engano até um tempo atrás tinha isso ou era para você entrar em jogos mais de 17 você tinha que confirmar sua idade. Apesar de eu estar utilizando Roblox como exemplo, se você quer abrir uma conta em banco você já tem que fazer isso, se você quer abrir uma conta em uma beta, qualquer areia você tem que fazer isso. Então tem diversos sites que precisam dessa verificação de identidade e você já fornece. Então é fácil supor que eles só vão aumentar a escala disso. Também tem o precedente do Reino Unido, que no Reino Unido já acontece uma coisa bem similar que foi realmente uma lei para proteger as crianças que foi implementada lá e eu creio que o Brasil vai seguir os meus moldes. Eu li a proposta e destaquei três pequenos pontos ali que eu chamei ser levante. O primeiro deles, artigo 3, inciso 9, ele fala sobre medidas eficazes que as empresas têm que implementar ali para verificar a idade do usuário, ou seja, provavelmente vai ter aquele negócio lá, você vai verificar sua identidade com seu rostinho, isso é a carteira de identidade. Ali no artigo 4, inciso 11, ele diz que o estado que vai definir como vai ser feito e vai regulamentar os meios para ser feitos, a verificação de idade para não ocorrer de menores entrar em onde não deve. E no terceiro ponto dizem que devem ser disponibilizados meios para ser identificados adultos que entragem com menores idades nas redes sociais, vai acabar o web no amor, basicamente. Esse terceiro ali, ele já acontece sem precisar dessa pele, você faz a denúncia, se o cara está te perseguindo, como vocês viram ali que aconteceu com o Discord em 2023, o que foi preso e tal, já acontece sem precisar dessa pele, então eles estão querendo usar de uma guerra nobre para assim dizer que seria com bater a exploração sexual infantil na internet para conseguir te identificar mais facilmente nas redes sociais. Certo, falei e falei, e a única coisa que parece que essa lei só reforçou que já existe, a identificação de quem comete crime, porém não. Com o controle parental, como ele mesmo disse, tem que disponibilizar meios para identificar adultos que entragem com crianças, ou seja, isso quebra totalmente o anonimato e um jogo em uma rede social da vida, em YouTube, e isso tira totalmente o seu anonimato, porque antes para você ser identificado em uma rede social, um jogo aplicativo, precisava ter uma medida judicial falando que você vai ter um crime e tem que responder para a gente a lei, agora não, é só o governo falar, você tem que ser identificado e o site vai ter que cumprir essa lei, porque pelo controle parental você já está sendo identificado, então agora não é mais uma questão, ah vou cometer um crime, agora é o governo quer que você seja identificado, você vai ser, e é nisso que essa lei está gerando tanto borburinho para se dizer. Então isso foi o que eu entendi da lei, eu não quis pegar ali, só ler a manchete, a matéria e falar em cima, não, eu fui atrás ali, li toda a proposta, vi ali o que aconteceu no Reino Unido, vi o por que estavam falando, e certo, qual que é a minha opinião sobre isso? A minha opinião é que estão forçando a barra demais, se você for lá no Facebook, no Instagram ali, você vai ter a opção ali de contas conectadas, lá já tem a localização, ideias de P, celularzinho, tudo bonitinho, se tem alguém quebrando a lei dentro do Facebook Instagram, a pessoa já é pega, porque como já aconteceu antes ali, falaram uma hora de umas pessoas e essas pessoas foram presas ali, porque o Facebook entrega a localização, eles trabalham com a polícia quando tem esse tipo de coisa, então essa proposta de lei já é meio que redundante, porque metade das coisas que acontece ali já é feita sem a necessidade dela, então essa proposta está mais parecendo que é para você ficar merceado do governo, porque você vai ter que verificar a sua identidade para acessar o que eles determinarem, que deve ser implementada essa verificação de idade, e se você não fazer a verificação você vai ficar sem, basicamente é isso ali, que a deixou bem claro ali no artigo 3, em o 6 e o 9 ali, não, perdão, deixou bem claro já no começo quando ele definiu que era o produto ou serviço da tecnologia de informação, mas eu não estou aqui para descontar toda minha frustração ali sem dar solução e também falar umas coisas que devem ser faladas, vamos começar aqui pelo que mais dói, a primeira coisa que como eu falei no começo, você já faz essa verificação de idade em vários lugares, você vai acessar o ponto de vingança, o gove lá você verifica tudo, você tem que fazer a verificação facial, senão você ficar lá com o nível de segurança bronze ali é uma merda, fazer uma verificação para entrar no banco, você tem que dar o documento, tudo mais, se você viaja de avião você não tem privacidade nenhuma, o pessoal sabe de onde você está vindo para onde você está indo, qual o motivo, está tudo registrado, isso daí já acontece, se você já teve conta banida no facebook ele também pede verificação de identidade, ou seja, tem que mostrar o seu rostinho lá, tem que colocar a sua carteira de identidade, a década passada teve um escândalo ali envolvendo a meta ali, que ele estava vendendo a torta de direito, o dado de usuário, então a gente não tem privacidade nenhuma na internet, isso daqui só está reforçando o que já está sendo feita há muito tempo, você não tem privacidade na internet, você não tem privacidade na sua vida pessoal, nenhum lugar, você dá seus dados a torta de direito, você já está dando seus dados, quando você compra com cartão de crédito, quando você sai com seu celular ali e a localização está ativada, mesmo se não estiver ativada, o google registra onde você está, você já dá seus dados ali quando você vai comprar teu remédio, você coloca o cpf, pede cpf na nota e tudo mais, então essa lei ela está sendo bem exagerada, a reação do público está sendo bem exagerada e essa lei está sendo bem exagerada também, porque ela só está lá para reforçar o que já existe e causou um descontentamento em massa. Agora em vez de ter uma big tech ali, vendendo teus dados, vendo o que você acessa, o que você consome, o que você joga, o que você usa, é apenas o governo fazendo isso. Vamos lá, para a solução, eu não vou estar aqui fazendo esse escândalo todo, esse salve todo, falando rápido do jeito que alguém tem entendido, o que eu falei e não vou na aporcaria de uma solução, certo? O que você pode fazer para evitar a primeira coisa, o uso tor, para cada rede social grande tem 10 pequenas que fazem o mesmo trabalho, para cada rede social grande tem 10 pequenas que fazem o mesmo trabalho ou até melhor e tem anônimo ato, você pode até mesmo ser o facebook pelo tor, é só você digitar facebook.com.br, você vai ter que fazer verificação lá de cábit, porque você vai ficar parecendo um robô ali, mas mano, acontece, você vai poder usar o google, você vai poder usar o youtube, porque anuncio aqui, em um caso muito distópico, em um caso muito distópico mesmo, o nível coreano do norte, eles decidam criminalizar o facebook, youtube, você ainda vai conseguir acessar esses sites usando uma vpn, coloca ali que você é do acaso do cachimba, você mora lá no cachim, casar ali do uruguai, você consegue acessar o youtube, você consegue acessar a sua continha vpn, ok, se o site não é criminalizado, eles não podem fazer nada se você tos no vpn, ah mas bloquear a vpn, pô mano, o uso tor, o tor é um proxy, você vai passar por um monte de máquina ali, a não ser que, como eu disse, a não ser que seja criminalizado os sites, você não vai ter o uso perigo nenhum, se for criminalizado, aí vai ter o taxível, aí a gente vai estar na aquela situação lá, merda atinga o ventilador que eu falei, e aí fodeu, enfim, agora vamos para a parte mais importante, eu falei no outro vídeo lá, se preserva, não fala merda na internet, porque não tem, porque você tá colocando um alvo na sua testa, então é por isso que eu falo, essa lei ela tá vindo só pra reforçar o que já tá acontecendo há muito tempo, e você não tem noção, você não tem privacidade na internet, tanto que você tem algo que é chamado de footprint ou fingerprint virtual, pesquisa aí pra você ver, os caras vão pegar você desde quando você entrou na internet, eles tem esse registro ali, tem um negócio que Salt Park fez, não sei quando, mas acho que foi em 2019, que era na, quanto tava aquela febre ali de ir pra Marte, lá que vai lá o que vai vir pra Marte, os caralho, e mano, teve um negócio lá que basicamente via tudo que você fez na internet, era um programa lá que eles desenvolveram, e aí rastreava basicamente todo o seu histórico ali, e esse nome que eu não era baseado nos emoji que você usava, alguma coisa assim, e mano, isso daí já acontece, uma cota, mano, uma cota, o pessoal sabe que você gosta de pornô de anão gay, o pessoal sabe que você gosta de um negócio meio bizarro, o pessoal sabe que você gosta de um fã, não tem como esconder isso deles, todo o seu tráfico passa pelo cagoeia talí, que é o roteador, pelo provador da internet, então se você tá tão desesperado assim, ai meu Deus do céu, vão tirar meu facebook, vão tirar meu whatsapp, porra, mano, eu acho que vai se fazer tá bem pra você, pra você entender que sua privacidade nunca valeu nada, você nunca teve privacidade na internet, certo, dei minha opinião, falei ali o que eu tinha que falar, dei a solução ali, não se organiza pela internet, porra, o que que eu quero falar agora, aqui é um negócio mais pessoal meu, eu sei que desse vídeo, se pegar mais 100, 200 visualizações, vai ser muito, e pelos meus estatísticas ali, 10% do meu vídeo é visto por completo, não, perdão, 10% do meu público, eu via meu vídeo por completo, e isso é uma média muito baixa, ou seja, de 100 a 200, umas 20 pessoas ali, umas 10 pessoas vão ver até o final e vão entender o que eu falei, e olha que esse vídeo aqui, eu falei rápido pra caralho, se você mexeu no celular, ali você perdeu meu raciocínio, entendeu, por isso que se você não entendeu algo, você chegou até aqui, mano, vai nos comentários ali, vamos trocar uma ideia, você viu até aqui, então eu espero que você tenha gostado, e deixa seu comentário na descrição, se você não entendeu o que eu falei, comenta aí, a gente vai trocar uma ideia, certo, isso, obrigado, até mais.