 Sabe qual é meu mano? Tem vários MCs fazendo música por aí. Coloca um política na letra, fala a modo sistema, mas daí, do nago, os caras vão lá e aparecem na TV. Depois vem falar de adotização, do tigrinho. E logo depois estão lá de novo, na mesma emissora, dentro do moral. Vai se... Buando de hipócritas. Eles gritam, revolta quando convém, mais mudam o tom quando o lofo divém. No verso é guerra, na prática é acordo, rebeldeia de palco, coragem de estúdio. Falam que o povo tá preso no jogo, mas aceitam contrato e assinam de novo. A conta, um dedo, vem dem moral, mas se verem fácil no horário nobre nacional. Descurso caro atitude barata, num mic é ódio na TV ela tá. Voz do povo só até o cachê, depois vira pose pra aparecer. Descurso caro atitude barata, num mic é ódio na TV ela tá. Voz do povo só até o cachê, depois vira pose pra aparecer. Palavra pesa, que falar demais tem que bancar. Não é sobre fama, é sobre postura. Palavra tem peso, não é loucura. Se fala contra, sustenta a missão ou assume de vez que é só a ensenação. Descurso caro atitude barata, no sistema paude quando você se adapta. Quem fala demais, mas não banco o que diz. Não é resistência, é ator infeliz. Descurso caro atitude barata, no sistema paude quando você se adapta. Quem fala demais, mas não banco o que diz. Não é resistência, é ator infeliz. Aqui não tem palco, não tem emissora. Não tem maquiagem, só verdade brua. Descurso caro atitude barata, num mic é ódio na TV ela tá. Voz do povo só até o cachê, depois vira pose pra aparecer. Descurso caro atitude barata, fala muito alto mas some na hora exata. Se a verdade incomoda deixa incomodar, não vim pra agradar, vim pra falar. É moral, eu sinto vocês sabem que vão meu dia, tô nele, TMC.