 Olá, muito bom dia. Hoje é terça-feira, 17 de março de 2026. São 8 horas em Brasília e começa o painel eletrônico, o seu jornal de todas as manhãs, aqui na Rádio Câmara, na TV Câmara e no canal da Câmara no YouTube. Eu sou Ana Raquel Macedo, convido você a estar comigo nesta próxima hora acompanhando as principais notícias da Câmara dos Deputados e do Congresso Nacional. E estes são os destaques desta edição. Presidente Ogumota anuncia votação de novo regime para socorrer ou liquidar bancos. Câmara inicia votações da semana com a aprovação de urgência para diferentes projetos, entre eles um que proíbe o embargo de propriedades por desmatamento se estiver baseado em imagens de satélite. E ainda, dia nacional da conscientização sobre mudanças climáticas completa 15 anos. Você já sabe, você pode mandar sua sugestão em seus comentários, suas perguntas aqui pra gente. Anota aí o nosso e-mail na Rádio Câmara, é o Rádio Arroba Câmara.leg.br. A gente também tem o WhatsApp, o número daqui de Brasília, o MEIA 1-999-78-9080. E eu lembro você também que essa nossa transmissão viva, que está ao ar pelo canal da Câmara no YouTube, fica com chat aberto e você pode deixar ali a sua mensagem que sempre que possível. Eu vou ler aqui no ar. Então conta pra gente de onde você está nos vendo, de onde você está nos ouvindo nessa manhã de terça-feira 17 de março. Agora são 8 horas e 1 minuto. Tecnologia, entretenimento, internet, mídias digitais, papo de futuro com David Carmeiro. O papo de futuro desta terça-feira, que é para quem está acompanhando a gente ao vivo aqui no painel eletrônico, ou para quem depois está com a gente por podcast, vai falar de um tema super importante, super caro, porque a gente está justamente no mês da mulher, no mês de março. E aí a gente tem índices de violência que também ganharam o ambiente digital. Redes sociais, aplicativos, mensagens, outras plataformas podem amplificar, discursos de ódio, facilitar perseguições, expor mulheres a diferentes tipos de violência. Mas a tecnologia não é só o góis, ela também pode ser aliada na busca de solução. E por isso David Carmeiro já está comigo aqui nos nossos estúdios, da rádio, da TV Câmara e das redes sociais da Câmara dos Deputados, para poder falar sobre esses dois lados da tecnologia quando a gente tem como tema a violência contra a mulher e o combate à violência. Isso dá a ver tudo bem, vandinha, bem-vindo mais uma vez. Bom dia Ana, tudo bom? Tudo bom. David, a gente estava comentando sobre o tema desse programa, desse nosso Papa de Futuro e você trouxe aqui essa questão importante da tecnologia. A gente tem inclusive, para quem está acompanhando a gente ao vivo, hoje 17 de março, é quando começa a valer por exemplo as regras do chamado ECA Digital, o Estatuto da Criança do Adolescente Digital e a gente sabe que crianças, adolescentes, meninas e mulheres têm tido muitas questões relacionadas a esse ambiente da tecnologia. Mas aí você estava falando também que você conversou com a Sofia Reina, quer assim que fala o nome dela? David, é o Reina que ela é gerente de saúde do Instituto Alana e trata justamente dessa questão de tecnologia e violência, né? Veja, eu trouxe esse tema justamente porque aqui no Congresso a gente tem discutido esse mês inteiro, né? Sobre diversas formas de combater as diversas violências contra a mulher e a gente vê uma preocupação muito grande com o ambiente digital e não é para menos. A gente tem aí como você já falou, né? Um ambiente de permanente radicalização, principalmente de adolescentes e homens jovens, você tem riscos digitais permanentes. Então a tecnologia ela aparece, né? Sempre associada a um risco e é importante que a gente enfrente esses riscos. Mas é importante também a gente falar de uma outra faceta da tecnologia que é como é que ela pode auxiliar no enfrentamento a violência contra a mulher. E assim nada melhor, nada para enfrentar esse assunto, né? Do que a gente falar com uma grande especialista, né? A Sofia Reina que ela já trabalha há muitos anos com esse assunto e eu fui conversar com ela para saber justamente isso, né? Quais ferramentas existem, né? Ou que abordagens em tecnologia existem para a gente ajudar a combater, né? A violência contra a mulher que está atingindo na sociedade brasileira, né? Não é um problema novo, né? Mas eu acho que recentemente tem atingido níveis alarmantes. E veja, a nossa conversa ela começa, né? Justamente nesse nesse espírito, né? De pesar as coisas. A Sofia ela ela ela sempre ressalta, né? Esse equilíbrio. A gente não pode fechar os olhos para o risco que a tecnologia representa. Porém, a gente precisa aproveitar também o que ela o que ela proporciona, né? Vamos ouvir um pouquinho aí a a Sofia. Hoje a discussão sobre violência, ela traz consigo fortemente os debates de tecnologia, de internet, de redes sociais, de inteligência artificial e de fato, todas essas debates, eles trazem até o avanço tecnológico como um aumento do risco para mulher, para meninas, mulheres, crianças. Isso a gente não pode ignorar. Realmente existe uma razão para todo esse temor e para os riscos que tem de ser muito mais violência e mostrado reais. Por outro lado, o avanço tecnológico ele pode também ser um aliado, né? Nesse enfrentamento às violências contra meninas e mulheres. Davi, a gente começou aqui esse papo de futuro justamente falando desses dois pontos da tecnologia que a gente não pode, como você bem destacou, não pode ignorar os riscos, mas também há possibilidades de ter a tecnologia como parceira no enfrentamento à violência contra a violência. Então, o que que a Sofia, a Haini, que falou nessa conversa que vocês tiveram sobre também a possibilidade da tecnologia como parceira? Esse é um dos pontos mais interessantes porque ela falou primeiramente, né, de coisas que já existem, que já estão acontecendo inclusive de questões que o parlamento já está enfrentando, né? Ela começou falando inclusive, né, de uma proposição que acabou de ser aprovada no Parlamento Brasileiro e também falou da política pública municipal muito importante, que ajuda ali a perceber padrões de violência contra a mulher e, né, aos gestores ali a formular e encaminhar, né? Políticas públicas voltadas para essas mulheres. Vamos ver ela aqui, eu acho que, é, pra gente ter uma exata noção aqui, né, de que propostas são essas, né? São muitas as formas de que é possível a gente pensar, né? Que é possível a gente ter uma exata de tecnologia para melhorar a vida das meninas e mulheres, especialmente no que tem de a prevenção de violência. Então, é, a lei foi aprovada agora sobre monitoramento de agressores que estão sob a Lei Maria Dapenha, é, que podem ter a sua aproximação monitorada e, é, notificada a vítima, por exemplo, é um uso de tecnologia, né? Um uso de um tipo de tecnologia e existem muitos usos, né? É, essa semana também foi lançado na Prefeitura de Recife, uma inteligência artificial no prontuário eletrônico dos equipamentos das unidades básicas de saúde que identifica padrões de violência no prontuário das mulheres, no histórico médico das mulheres e auxilia o canal de saúde a lidar com esses casos. Pois é, Davi, até nessa questão que a Prefeitura de Recife está fazendo nos prontuários, a gente teve também recentemente aqui na Câmara a aprovação de um projeto que coloca ali por onde a mulher, que foi vítima, por exemplo, de um estupro, por onde ela entrar, seja pelo lado da questão da delegacia ou no serviço de saúde, que ela possa ter um atendimento, possa ter um atendimento, para que ela não tenha que ficar, né? Tendo que contar a história dela várias vezes, ela testa a rede e aí a gente vê esse projeto de Recife também usando a tecnologia dentro de uma rede. E a rede é muito importante nesse sentido na construção de políticas públicas dessa área. Mas também, ainda continuando com essa conversa que você teve com a Sofia, Davi, o que que ainda não existe, que poderia existir nessa área de tecnologia, enfrentamento à violência, o que que ia ser colocado e até nessa conversa que existe mesmo com as plataformas, o que que cês conversariam, o que cê traria pra gente? Esse foi justamente o passo seguinte da nossa conversa, qual é o próximo passo, o que que a gente precisa ter? E a direção que ela colocou, viu, Ana, foi justamente a questão da atuação em rede, que a tecnologia pode ser uma aliada, justamente na construção do encadiamento desses elos da rede. Eu acho que existiriam outras possibilidades, outros caminhos, por exemplo, como é que através da tecnologia a gente consegue mapear os riscos de violência, que é outra coisa também que a nossa conversa poderia caminhar pra esse lado, né? Mas a Sofia falou justamente sobre essa questão de ajudar a articular uma rede de serviços. Vamos ver o que ela tem a dizer e ela apontou também, né? Uma questão que eu acho fundamental, né? Que os serviços têm que estar prontos, mas você não pode substituir a autonomia da mulher de escolher, né? Que serviços ela quer alcançar, né? Vamos ver a Sofia. Uma das coisas que, por exemplo, os serviços poderiam ter são sistemas melhores que fazem uma articulação desse atendimento. Uma vítima de violência, ela precisa ter um atendimento interseitorial. Ela precisa ter um atendimento na saúde, ela tem muitas vezes atendimento na assistência social, na educação, na polícia e os sistemas eles não se comuniquem. Eu não estou falando aqui, por exemplo, de uma discussão que é muito importante ao falar de violência contra mulher, que é a autonomia da mulher. A mulher, ela tem que ter autonomia para buscar os serviços que ela quer. Porém, uma vez ela optando por fazer parte ou por procurar um serviço, é que os sistemas consigam acompanhar essa trajetória dessa mulher e das meninas, né? Nos diferentes serviços e tornar esse fluxo mais eficiente. É o que você falou, né? Davi, rede que os serviços estejam conectados. A gente, como eu estava falando, essa proposta é recente aqui nos casos de violência sexual, mas em várias outras violências. É super importante isso. E aí eu lembro um pouquinho dos nossos últimos episódios do Papo de Futuro, que trataram especificamente sobre segurança e que você tem falado muito na questão de que inovação não é só tecnologia. E a gente está falando de Papo de Futuro, mas que é... Exista também esse entendimento de que inovação vai também ser a questão do institucional. Inovação também é na forma como a gente constrói ali políticas públicas, na forma como são construídas essas redes com diferentes órgãos, diferentes níveis, diferentes poderes. O que é que você e a Sofia? A Sofia lembrando aqui que é do Instituto Alana, que trata muito dessa questão com crianças, tecnologia, crianças e adolescentes. O que vocês conversaram sobre isso de inovação do ponto de vista institucional? Antes de começar o programa a gente estava falando de samba aqui, né? Sim. Tem um samba antigo que diz assim que a nossa dor não sai no jornal. Muitas dores elas são naturalizadas, e é isso que eu conversei com a Sofia. Você veja que há muito tempo, há pouco tempo atrás, a questão da dignidade menstrual era uma coisa que não se discutia com tanta força no Parlamento. Então foi preciso que mulheres fossem eleitas, pautassem essa questão, uma legislação fosse aprovada para que políticas públicas começassem a ser desempenhadas. Então a nossa conversa lá pelas tantas, né, enveredou justamente para onde a Sofia está trabalhando agora, no Instituto Alana, que é justamente com meninas. E ela estava me falando que é interessante que algumas dores de meninas que ela vai falar mais exatamente, elas simplesmente são apagadas das políticas públicas e que isso também é uma questão de inovação. Você mudar o olhar dos governantes e do Estado para certas questões e chamar essas questões, né, enquanto questões que o Estado deve cuidar. Vamos ouvir um pouquinho o que ela tem que dizer sobre isso. A gente está trabalhando agora no Alana num programa de saúde menstrual do R.P.L.V. Candometriose e sabia que estima-se que 35 a 45% das meninas sentem dores incapacitantes todo mês. Elas perdem em média três, quatro dias de escola ou de início da vida profissional por conta de dores e isso é naturalizado. Isso todo mundo acha que é normal, mas as dores são incapacitantes, são dores muito graves. O que a gente precisa fazer em relação a isso é unir todos os tipos de recursos. A gente precisa unir pesquisa para que essas meninas sintam, pelo menos dor, para que a gente tenha recursos para que elas lidem com os fatores ligados à menstruação de forma mais adequada, que a gente tenha políticas e serviços de cuidado integral, então que essa menina nesse momento ela tenha um olhar pelos serviços públicos que olhem para a individualidade e cuide dessas meninas. Os serviços eles estão estar articulados e olhando para essas meninas como pessoas que estão num momento de risco na vida delas. E esse olhar que você falou da vida política pública e da importância que é outro assunto que a gente já abordou aqui em outros e até aqui no painel eletrônico também outros produtos nossos da Rádio, da TV Câmara, de Câmara e a gente novamente aqui, mês da mulher, de você ter mais mulheres em cargos de direção, mais mulheres na política, mais mulheres na construção de políticas públicas, porque esses olhares também são importantes, como você falou, uma questão como a dor menstrual que muitas vezes pode ser e a Sofia destacou naturalizada como se não fosse algo que pode dar a uma situação incapacitante e esse olhar e essa sensibilidade precisa estar presente nas diferentes políticas públicas e aí a gente volta pro início da nossa conversa, tecnologia, tecnologia, inovação, tanto nos instrumentos mesmo de construção de redes, na detecção de violências e também na forma como a gente faz política pública e leva serviços a essas meninas e então a gente tem agora, aqui eu acho que essa conversa foi muito importante porque ela dá para a gente muitos elementos para trabalhar, tanto de alguns aportes aí que a inteligência artificial tem para dar para a gente, sempre a gente não pode negar todos os riscos e todos os cuidados de as regulações que tem que ser feitas, mas essa conversa ela deu alguns aportes aí para trabalhar e em segundo lugar ela lembrou para a gente que inovação não é só tecnologia também, justamente você lembrar que velhos problemas eles não podem ser invisibilizados, eles precisam ser trazidos para a ordem do dia e modificados através de políticas públicas consistentes. Certamente, vou agradecer muito David Carneiro mais uma vez aqui no Papo de Futuro, lembrando a você que você pode também mandar suas sugestões aqui para os próximos temas do Papo de Futuro, nosso e-mail na rádio Câmara é o rádioarrobacâmara.leg.br, nosso WhatsApp número de Brasília, meia 1-999-78980, então manda também suas sugestões para o Papo de Futuro que sempre tem um assunto importante, um assunto aqui que está na ordem do dia e que o David vai trazer para a gente. David, mais uma vez, obrigada, uma ótima semana para você. Obrigado, Ana. Agora, 8 horas e 17 minutos e falando aqui de votações, a Câmara está numa semana de esforço concentrado, a gente teve já votações nessa segunda-feira depois de uma reunião de líderes entre o presidente da Câmara, o Gummota e as lideranças partidárias foram definidas prioridades de votação e aí o presidente Gummota anunciou logo depois dessa reunião a votação de um novo regime para socorrer ou liquidar bancos novas regras nesse sentido. Quem tem as informações é o repórter Luiz Gustavo Chavier. O presidente da Câmara, o Gummota, afirmou que pretende colocar em votação essa semana o projeto de lei que cria o novo regime de resolução bancária no Brasil, com regras para salvar ou liquidar bancos em dificuldades financeiras. O texto estabelece novos regimos para manter a qualidade do sistema financeiro em eventuais crises com validade também para o mercado de seguros. O relator deputado Marcelo Queiroz, do PSDB do Rio de Janeiro, apresentou parecer na última sexta-feira e está conversando com os partidos para buscar um consenso sobre o texto. O Gummota fez um pronunciamento sobre a pauta de votações da semana após reunião com os líderes partidários. É um projeto que traz para o sistema financeiro nacional mais segurança, mecanismos para evitar que problemas e fraudes aconteçam e também temos do governo, do líder do governo, a garantia de que até o dia de amanhã a equipe econômica deverá estar sentando com o relator para afinar os últimos detalhes desse relatório. É um projeto importante, é uma resposta que a Câmara dá para esse momento que nós estamos enfrentando, nós estamos trazendo para o nosso país mais segurança, inclusive trazendo parâmetros internacionais. Os deputados também devem votar urgência para o projeto que aumenta o limite de faturamento para o microempreendedor individual. Segundo Gummota, pússitratar de uma proposta que tem impacto fiscal há o compromisso de apenas votar o mérito do texto após uma ampla discussão entre todos os interessados. O presidente da Câmara também cobrou do relator deputado Augusto Coutinho, do republicano de Pernambuco, o texto do parecer de regulamentação do trabalho por aplicativos. O Gummota quer uma proposta com garantias mínimas para esses trabalhadores. Para que possamos aí ter uma legislação moderna nesse sentido, já que também se sabe que esses trabalhadores não querem ser seletistas, não querem ser trabalhadores de carteira sinara, então nós queremos criar um ambiente mínimo de garantias sim de um avanço no que diz respeito à proteção desses trabalhadores. O Gummota também anunciou inauguração de uma sala de lilais na Câmara dos Deputados para atender mulheres vítimas de violência. As salas lilais são ambientes reservados para o atendimento especializado a mulheres em situação de violência. Da Rádio Câmara de Brasília, Luiz Gustavo Xavier. Agora, oito horas e vinte minutos e eu trago para você aqui a participação dos nossos internautas, dos nossos ouvintes, lembrando que como a gente está, tanto pela Rádio Câmara, como pela TV Câmara e também o nosso canal da Câmara no Brasil, por emissoras parceiras, a gente tem aí, faz sempre o convite para sua participação. A gente tem a participação aqui do regional, do lado da coabicidade Tiradentes de São Paulo, comentando o assunto que a gente estava tratando a pouco no PAPO de Futuro sobre a importância de você ter tanto a tecnologia como aliada no combate à violência contra mulheres como também instituições ali públicas e na construção de políticas públicas, uma sensibilidade em relação às violências sofridas pelas mulheres. Obrigada pela participação, Reginaldo. A gente tem também o Joíl, Tom Lá de Sergipe, falando que está acompanhando a gente e outros internautos aqui, deixa eu ver o Nazareno, o Paulo Campos, Claudinei, obrigada pela participação aí de todo mundo e lembrando também que a gente tem aqui a Rádio 9 FM 102,1 lá de Barra do Corda, no Maranhão, que está com a gente aqui em parceria também ao vivo com o Johnny Macley. Obrigada pela participação, Johnny. E aí você que está acompanhando, a gente também pode mandar mensagem pelo WhatsApp da Rádio Câmara, que é o MEI 1 997 890 80. Agora, oito horas e vinte e um minutos e além das votações no plenário, a gente tem nessa semana aqui na Câmara uma série de reuniões das comissões, tanto para votações de projetos como também audiências públicas. E tem um projeto que está sendo discutido aqui, que estabelece punições mais rigorosas em atrasos injustificados como a minha casa, minha vida. Esse tema, inclusive, dessa proposta vai ser objeto de um debate hoje à tarde na Comissão de Desenvolvimento Urbano da Câmara. E por isso já está comigo aqui nos estúdios da Rádio, da TV Câmara e também das redes sociais da Câmara logo na entrada do corredor das comissões, o relator dessa proposta e também ao todo pedido para a realização desse debate na Comissão de Desenvolvimento Urbano, o deputado Ildo Rocha do MDB do Maranhão. Deputado Ildo Rocha, bom dia, obrigado por estar com a gente aqui ao vivo no painel eletrônico. E eu que agradeço o convite a Ana para participar aqui do programa painel eletrônico aqui da Rádio Câmara. Muito obrigado pelo convite, estamos à sua disposição. Fazer deputado Ildo Rocha, a gente tem essa proposta que o senhor está relatando. Inclusive eu vi que o senhor apresentou já um parecer recomendando a aprovação, que é um projeto que prevêle punições mais rigorosas em atrasos injustificados do Minha Casa, Minha Vida. O que que aconteceu hoje que motivou o deputado Iuri do Paredão para poder apresentar essa proposta e o senhor tenha hoje uma audiência pública para poder aprofundar esse assunto e também está indicando ali a necessidade de aprovação desse projeto. Muito bem, o deputado Iuri do Paredão, que é do MDB do Ceará, apresentou esse projeto de lei com o objetivo de punir as empresas que atrasam e que não conclui as obras do Minha Casa, Minha Vida, com a inabilidade, com a inabilitação por até oito anos. Então a empresa fica inabilitada para contratar com o serviço público federal, estadual e municipal por até oito anos. É uma punição bem rigorosa para quem trabalha com construção civil. Então essa punição, algumas entidades, algumas representantes de entidades, me procuraram achando que está muito exagerada, porque na verdade a proposta do deputado Iuri, ele altera a lei de licitações, né, a 14.133. Dentro do programa Minha Casa, Minha Vida. O que ele que está querendo modificar é o programa Minha Casa, Minha Vida, mas dentro da lei de licitações e contratos. Além disso, ele, na proposta dele, determina que no prazo máximo de 60 dias, quando a obra foi paralisada ou encerrada, mas não concluída, que ela seja retomada com esses 60 dias, dois meses seja retomada. Você sabe que o Minha Casa Minha Vida é um programa muito amplo. Ele foi interrompido durante quatro anos e voltou em 2023. E nessa ocasião, em 2023, eu tive a oportunidade de ter sido secretário-executivo da Ministério das Cidades, em 2023, até mais de 2024, depois retornei aqui para a Câmara em junho de 2024, depois que sair de lá de um Ministério, tendo contribuído para o retorno desse programa. Foi uma medida provisória que retornou e essa medida provisória foi convertida em lei hoje. É uma lei que dá as oportunidades para todo o programa, que ele tem vários fundos que financia esse grande programa, Minha Casa Minha Vida, que é o maior programa habitacional do mundo. Além do FAC, que é o que ele está aqui se referindo, que é o Fundo de Arrendamento, tem também recursos do FDS e também recursos que são destinados pelo fundo para a habitação rural. Então, e tem também o Fundo Nacional de Habitação de Interesse Social, que é destinado apenas para municípios. E houve uma mudança já depois disso, uma mudança que esse recurso do FENI só pode ser aplicado em municípios com 50 mil habitantes. Pois é, deputado, e o do Rocha, a gente tem aqui alguns dados que foram divulgados, até pelo assustário das cidades. O ministro já deu uma reunião, participou de uma entrevista aqui recente, deu uns dados aqui para a gente poder continuar a nossa conversa. Acho que são interessantes de colocar aqui, por exemplo, que, segundo a Associação Brasileira de Incorporadoras Imobiliárias e a Fundação Instituto de Pesquisas Econômicas, o FIP apontou que Minha Casa Minha Vida respondeu em 2025 por quase 86% dos lançamentos imobiliários no Brasil. A gente está falando de um programa aí de um investimento de mais de 300 bilhões de reais de moradias subscindeadas e financiadas, marca de mais de 2 milhões de moradias contratadas desde 2023, como se eu estava citando aí. Mas ainda assim, apesar de estar tendendo tantas famílias, ainda a gente observa questões como atraso na entrega das obras e isso tem prejudicado na avaliação do senhor em alguns momentos e por isso que essa audiência prevê a punição dessas incorporadoras, o senhor tem e ou só espera que nessa audiência pública de hoje na Comissão de Desenvolvimento Urbano que sejam colocados ali dados sobre quantas obras que eventualmente tem atraso por conta de deficiências da incorporadora? Exatamente, o próprio Ministério das Cidades foi convidado para participar e vai participar a Caixa Econômica Federal que é operadora do programa Minha Casa Minha Vida porque ela é convidada pelo Ministério da Cidade pelo governo federal para operar todas as modalidades do programa Minha Casa Minha Vida desde o FGTS aquelas habitações que são financiadas com recurso do FGTS, com recurso do FENIS, com recurso do FDS, recurso do FAA e enfim todas as operações de financiamento financiais de construção de moradias até mesmo aquelas que é 0,800 que não custa nada para o cidadão ela é operada pela Caixa Econômica Federal então muitas das vezes as empresas reclamam que a Caixa Econômica é o responsável pela paralisação das obras que demora repassar os recursos, que demora a contratar e quando vai contratar os serviços o recurso já está defasado para construir as casas e por aí vai então por isso o motivo dessa audiência pula a gente melhorar mais ainda para que nós possamos dentro desse projeto fazer um substitutivo que venha a fazer justiça realmente com quem tem razão ou seja se as construtoras alegam que a Caixa demora a repassar o dinheiro que a Caixa demora a fazer a fiscalização para fazer o próximo pagamento ou se a Caixa demora a contratar então nós temos que fazer algum dispositivo dentro desse substitutivo dessa lei levando em consideração que se for o motivo da paralisação por conta do Ministério das Cidades ou da Caixa Econômica a empresa não pode ser punida então não é porque a obra porque do jeito que está aqui só a obra ter sido paralisada ela já vai ser rescindida o seu contrato mais 60 dias para ter uma nova contratação e a partir daí toda o processo administrativo para punir a empresa então julgo que realmente essas entidades que me procuraram tem razão então nós vamos procurar dentro dessa audiência pública que vai ser hoje às 16 horas ouvir a todos para que a gente possa fazer um substitutivo para que nós possamos fazer justiça e que de fato o programa seja exactado que as famílias que estejam precisando de uma casa precisando de um apartamento receba o mais rápido possível a sua moradia esse é o intuito do projeto não é punir por punir é fazer com que as casas fiquem prontas do seu devido tempo e na qualidade que se deseja deputado do rojo para a gente poder concluir que então até reforço que como só falou né tem a participação de representantes do ministério das cidades da Caixa Econômica Federal da frente parlamentar de habitação e desmovementos sustentável na audiência de hoje bem como também da Câmara Brasileira da Indústria da Construção e do sindicato de empresas de compra venda administração de imóveis o secove São Paulo então fica aí o convite para quem tiver né aqui na Câmara dos Deputados ou a gente lembra que também o canal da Câmara no YouTube essa audiência pública na Comissão de Desenvolvimento Urbano vai estar vivo ou depois para quem quiser acompanhar a gente fica aqui esse convite na expectativa do senhor uma vez feita essa audiência pública de hoje só acredita que a proposta pode ser votada quando lá na Comissão de Desenvolvimento Urbano o parecer do senhor eu vou precisar de uns 15 dias para fazer um novo relatório base nessa audiência pública no que foi levado ao conhecimento de todos nós e fazer um provavelmente fazer um substitutivo tá ok então vai agradecer mais uma vez ao deputado Ildor Hotja do MDB do Maranhão ele que é relator dessa proposta que prevê punição em atrasos injustificados em obras do programa minha casa minha vida e também ao todo pedido para a realização pública hoje na Comissão de Desenvolvimento Urbano exatamente para debater essa proposta eu vi os vários setores envolvidos do governo a Caixa Econômica Federal a indústria da construção civil para ouvir as opiniões e aí como ele mesmo disse para daqui em torno de duas semanas apresentar um novo parecer relacionado essa proposta que originalmente foi apresentado pelo deputado Iori do Paredão deputado Ildor Hotja muito obrigado um ótimo dia de trabalho e bom debate daqui a pouco eu agradeço a oportunidade e estou a disposição para todas as vezes que precisar estarmos aqui levando ao conhecimento dos seus ouvintes e telespectadores as informações dos projetos de lei que estão tramitando aqui na Câmara dos Deputados muito obrigado bom dia bom dia agora 8 horas e 32 minutos como você já acompanha aqui nessa edição do painel eletrônico a gente teve a aprovação aqui de as urgências na sessão de ontem do plenário o plenário começou a semana de votações votando várias urgências e entre as urgências aprovadas está de um projeto para a urgência para um projeto que proíbe o embargo de propriedades rurais de empreendimentos o embargo por desmatamento se esse embarco tivesse sido detectado apenas por satélites quem explica o repórter antonio vital a câmara dos deputados aprovou o regime de urgência para projeto que proíbe o embargo de empreendimentos responsáveis por desmatamento quando a medida foi baseada exclusivamente em ferramentas de detecção remota como imagens de satélites com regime de urgência o projeto pode ser votado diretamente no plenário sem passar pela análise das comissões permanentes da casa a proposta apresentada pelo deputado lucy o mosquini do mdb de rondônia altera lei dos crimes ambientais aprovada há quase 30 anos o projeto determina que antes das sanções previstas em lei os fiscais do meio ambiente terão que aplicar medidas administrativas cautelares ou seja preventivas o objetivo no caso é interromper os danos e garantir a reparação do meio ambiente antes de sanções mais severas a proposta também obriga notificação prévia do altoado por desmatamento com prazo razoável antes da aplicação de sanção mais severa de acordo com o lucy o mosquini é preciso diferenciar sanções administrativas das medidas cautelares segundo ele muitas áreas também embargadas a partir de apuração remota da infração sem o altoado ter a oportunidade de se defender previamente deputado rodrigo das ael do pl de mato grosso defender o regime de urgência para a proposta porque nós vemos hoje um momento em que as questões ambientais do nosso país estão atropelando principalmente nós de mato grosso são muito preocupados com algo negócio preocupado com a nossa falda nossa flora nós sabemos que né precisamos ter segurança jurídica para fiscalização e dar o que eleite de ampla defesa não só o poder de polícia que fiscaliza mas também a quem é fiscalizado terá o poder da ampla defesa e justificar os seus atribuições assim a justiça por ter medo de julgar parlamentares a base do governo foram contra o regime de urgência como explicou o deputado bolgás do pt do Rio Grande do Sul a leitura de satélite é que permitem a identificação em cêndios em desmatamentos esse o controle que é feito olha o que o projeto fica vedada a imposição do embargo baseado em detecção remota para os mecanismos de tecnologia hoje existem para identificar e quando eles identificarem uma área que foi digamos assim houve um desmatamento não vai poder ser usado o mecanismo da leitura de satélite ainda não há data para votação no planário da câmbula do projeto que proibo embargo de empreendimentos responsáveis por desmatamento quando a medida for baseada exclusivamente em ferramentas de transporte não remota como imagens de satélites da câmara de brasilia antonio vital agora oito horas e trinta e cinco minutos hoje 17 de março entre em vigor o estatuto digital da criança e do adolescente ou eca digital essa lei que a primeira lei a propor regras e punições aplicáveis às plataformas digitais a nova lei foi sancionada aprovada no ano passado mas houve um prazo para que as próprias plataformas também pudessem se ajustar assim como os organismos que vão fazer a fiscalização dessas novas regras então para falar mais sobre esse assunto a gente convidou a deputada Rogério Santos que é do republicanos da Bahia ela que coordenou o grupo de trabalho de proteção de crianças e adolescentes no ambiente digital aqui na câmara deputada Rogério Santos muito bom dia obrigado para estar com a gente ao vivo aqui no painel eletrônico num dia tão importante da entrada em vigor do eca digital né sem dúvida Anna Raquel eu é que eu sou mais uma vez está aqui com vocês e dizer que de fato é uma data muito importante é um marco zero de proteção a crianças e adolescentes em ambiente digital e nesse momento tudo que o eca digital ele trouxe ele veio descortinar o ambiente digital na verdade estava posto todo mundo via todo mundo tinha ciência de tudo o que acontecia porque já não era mais somente na web é uma realidade que você via em todas as plataformas e o eca vem veio com a força da legislação da regulamentação do ambiente digital portanto esse é um marco histórico em proteção e garantias de direitos de crianças e adolescentes no nosso país deputada Rogério Santos quando a fala do eca digital e houve toda uma repercussão da votação especialmente depois das denúncias da gente lembra do influencia do felca da doutização da erotização de crianças de monetização de conteúdos com menores de idade que levava para essa questão da sexualização e não só isso vários outros riscos e aí eu queria que a senhora pudesse pontuar aqui para gente o que que eu considero aqui por por que que esse eca digital é um marco tão importante o que que traz de segurança e de comunidade entre família entre o estado entre as próprias plataformas em que momento por que elas estão sendo cobradas e como que isso vai se dar na prática na verdade é se a gente falar a grosso modo de um ambiente digital é comum e que as crianças e adolescentes consigam se desenrolar muito bem naquele ambiente são rápidos para aprender tem um aprendizado esperado e aí começa o grande problema porque quando você vem para as famílias os pais os responsáveis pela educação daquelas crianças os responsáveis pelo dia a dia pelo monitoramento daquelas crianças não tem o mínimo de educação digital conhecimento digital para que possa ter um monitoramento na vida daquela criança e adolescente que surtam efeito então essas crianças e adolescentes ficam ficavam até então a gente espera que essas coisas estejam de fato sendo efetivadas ficavam soltas é como eu sempre costumo dizer isso e a gente usava muito essa expressão nas audiências públicas do grupo de trabalho que o eu e você ou qualquer pessoa que está nos ouvindo agora você pega o seu filho e você coloca na mão de um estranho na rua você não faz isso a gente ensina nossos filhos o que ó se algum estranho falar com você na rua você não chega perto você não aceita nada de estranho você não fale com estranho e o que aconteceu no dia digital não é diferente quando você pega o seu filho permite que ele esteja ali sem o monitoramento e aí dá na outra ponta vem então as redes sociais as big tags que trabalham nesse ambiente e que também permitiam ainda que quando nós fizemos as visitas dos grupos no grupo e nós fizemos em cada um dos provedores de redes sociais nós visitamos todos em loco para conhecer o trabalho para saber como era a segurança e a proteção de crianças e adolescentes naquele ambiente ainda que eles disseram que acontecia porém era muito comum essas crianças e adolescentes burlarem o próprio sistema e também os próprios pais irresponsáveis não terem a educação digital para me terem inclusive que seus filhos navegassem nas suas próprias contas pense comigo eu e você nós somos adultos o que eu e você vimos no nosso dia a dia é interessante para a criança e adolescente a gente não sabe então essas crianças estavam sem reagramentos postas a esse ambiente e as famílias por total desconhecimento não tinha ideia do perigo que tudo isso representava e aí a gente precisa chamar sim as big tags as empresas a responsabilidade porque é um produto o produto está no mercado então se você vem pro lado a gente tá aí no mês do consumidor se você vem pro consumidor você observa que a responsabilidade do mal de algum efeito colateral que o produto traga o consumidor o fornecedor é responsável então no direito da criança e do adolescente não pode ser diferente se são crianças e adolescentes que estão expostas lá o princípio mor do eca digital é vamos chamar responsabilidade as empresas e as famílias porque o nosso objetivo maior é garantir proteger direitos de criança e adolescente aliás durante os três meses que nós estivemos com o grupo na efetivação direta dos trabalhos era essa a tecla que a gente batia nós não estamos aqui para punir big tags nós não estamos aqui para crucificar famílias nós estamos aqui para garantir totalmente proteção e direitos de crianças e adolescentes e aí é interessante a gente colocar né deputada Rogério Santos que o eca digital e traz também esse alerta o que a gente pode até falar de um letramento digital mesmo das famílias e instrumentos para essas famílias poder monitorar e também até então havia um monitoramento a possibilidade mas não de uma forma tão tranquila pelas plataformas ou tão amigável ou tão intuitiva e agora por exemplo eu trago aqui no eca digital crianças e adolescentes de até 16 anos só podem acessar redes sociais se a conta estiver vinculada de um responsável e as plataformas precisam oferecer as ferramentas claras para monitorar o uso de uso contatos conta conteúdos acessados então de fato é uma parceria tem que ser essa parceria e o estado junto pela fiscalização da agência nacional de proteção de dados é sem dúvida na nossa visita aos as big tags a essas plataformas a gente verificou que algumas delas incríveis possuíam algumas ferramentas só que o grande problema se dava exatamente no letramento os pais desconheciam onde onde eu navego aqui para achar alguma coisa para proteger meu filho e os pais não tinha essa noção porque até então o que os pais entendiam né as famílias entendiam que ali não tinha perigo e aquela criança ficava sem o monitoramento tanto físico e a família ali em loco quanto das ferramentas que podiam falando bem grosseiramente trancar aquele sistema para qualquer tipo de perigo e hoje a gente observa que as empresas tiveram que se adequar eu acredito que nesse primeiro momento eles já se adequaram em grande parte da questão da questão do eca digital mas que ainda vai ser um grande teste para tudo isso e é por isso que o estado precisa monitorar como vai se dar como vai se dar essa reação como isso vai fluir como as famílias vão corresponder a gente precisa acompanhar os dados os números e aí muito bom é o sinal a criação de um ente que vai ter essa responsabilidade quase que exclusiva para esse ambiente protetivo de crianças e adolescentes e também com uma grande preocupação do literamento digital porque a gente não pode nem esquecer ainda que tem um fator preponderante enorme tudo isso que são os conflitos geracionais então você vai estar pedindo a paz mães responsáveis de 50 anos por exemplo para dizer ó você precisa agora ser meu aliado para proteger seus filhos então a grande boa vontade e é lógico que as famílias se colocam à disposição e mais elas precisam saber como fazer e é nesse como fazer que entram as empresas com todo seu sucesso protetivo e de monitoramento e o estado exatamente trazendo essa fiscalização se a gente pode dizer assim mas todo mundo unido formando uma rede de proteção para mim o eca trouxe isso e essa ele trouxe as famílias ele trouxe o estado ele trouxe as empresas para juntos formarem uma rede em ambiente digital para proteger as crianças e adolescentes e aí né deputada Rogeria Santos acho que vale a pena a gente até ponto aqui rapidamente muito rapidinho mesmo pontos aí base lares do eca digital a gente falou aqui da supervisão parental reforçada verificação de idade para que as formas elas tenham de fato métodos eficazes porque como só era mesmo a pontuaqui as crianças e os adolescentes eles sabem mexer então se não tiver uma questão de verificação de idade real eles vão conseguir entrar aí tem prevenção tem proteção proibição e regras de exploração comercial com conteúdos né que explorem mesmo as crianças de forma erotizada com linguagem adulta combate a conta dos perigosos a gente tem uma série de questões e aí eu trago aqui por exemplo eu tenho filhos adolescentes e há uma preocupação do mais novo de 11 anos mas eu não vou poder acessar nada como é que vai ficar e é um é um aprendizado das famílias das crianças dos adolescentes nesse sentido como só bem colocou demais proteção porque cada coisa na sua hora né sem dúvida e eu vou ser sincera para você é que se conselho fosse bom né a gente não dava a gente vendia né tem esse ditado bem popular eu vou ser sincera para você se eu tivesse hoje um filho uma criança adolescente entre 10 11 12 13 anos até no máximo os 16 anos dele se ele não fosse uma criança totalmente responsável eu sequer daria um celular a ele com acesso à internet daria um celular mas se tivesse acesso à internet em que eu pudesse me comunicar com ele em qualquer eventualidade porque é um a todo momento eles são muito inteligentes nossas crianças e adolescentes tem uma perspicácia e uma velocidade de raciocínio e aprendizado que é um banho na gente não é só digital não é em tudo então quando a gente não presta atenção e o que que aconteceu durante muito tempo o celular a gente dava com acesso à internet a criança como meio de diversão nós não imaginávamos que essa diversão estava custando um preço altíssimo crianças perderam vida e as famílias entraram em colapso por conta da dessa questão então a gente precisa entender que é muito sério muito sério tudo isso e enquanto a gente não entende é por isso que a gente fala muito da educação do letramento digital para as famílias as famílias precisam entender isso precisam estar juntos com o estado com as empresas e monitorar e lembrando que a criança para que ela esteja naquele ambiente sozinho ela não tem a mínima condição sem o monitoramento dos pais então os pais precisam internalizar isso e vivenciar mas é difícil para eles porque todo a vida hoje de gente é digital mas a gente precisa fazê-los entender e quem sabe a gente resgatar até atividades com os nossos filhos a gente olhar um pouco mais e para nossa família né e ensaio olhar dentro verificar e tá juntinho porque também falo é sempre o seguinte que os pais procuram muito tempo e se você não tem tempo muito eu não tenho tempo gente não é a quantidade de tempo quem é que tem tempo hoje em dia se você tiver quiser um tempo para qualquer coisa na sua vida você tem que reduzir seu horário de dormir você porque o tempo já não tem como você conciliar mas é a qualidade do tempo que essa família dedica aos seus filhos crianças e adolescentes lembrando estão em uma formação então isso é muito importante essa qualidade não é a quantidade porque eu posso estar o dia inteiro dentro de casa e nem olhar para os meus filhos como eu posso ter apenas uma horinha por dia de estar presente na vida deles mas essa é uma hora que valeu um dia inteiro isso depende muito mais a meu ver de nós do que dos nossos filhos certamente a gente tá ali justamente que a gente vai se suporte a caminhada deles deputada Rogério Santos do republicanos da Bahia deputada muito obrigada pela entrevista foi super importante essa participação aqui porque é também nosso papel como veículos públicos mostrar de que a partir de agora 17 de março eca digital tava lendo essas regras vão ser um grande aprendizado para empresas para governos e para as famílias e a gente espera que as crianças e os adolescentes tem cada vez claro mais segurança em uma formação segura sólida e feliz né isso que todo mundo espere os próprios parlamentares para essa lei obrigada via um ótimo dia de trabalho para o senhor eu agradeço e é bom quando a gente vem e a gente humaniza essa temática para que as famílias percebam né são famílias nós estamos lidando com seres humanos apesar de as máquinas estarem totalmente envolvidas nessa história mas em alguns lugares estão nossas crianças e adolescentes então que Deus nos inspire e ajude a cada família nesse processo mas eu tenho certeza que vai dar tudo certo certamente obrigada obrigado agora 8 horas e 51 minutos e a gente tá no dia 17 de março mas ontem 16 de março foi o dia nacional da conscientização sobre mudanças climáticas essa lei que tá completando 15 anos com muita coisa importante sendo tratada inclusive nas escolas quem tem as informações a repórter sofia pessanha o temporal que atingiu a zona da mata mineira na cidade de juiz de fória o ba provocou enchentes e deslizamentos de terra que deixaram dezenas de mortos e milhares de desabrigados essa tragédia reascendeu novamente o debate sobre os impactos eventos climáticos extremos no brasil dentro desse contexto o país celebra no dia 16 de março o dia nacional de conscientização sobre as mudanças climáticas nessa data e escolas promovem debates eventos e mobilizações para discurtir medidas de proteção aos ecossistemas brasileiros e incentivar a conscientização ambiental entre estudantes a lei que instituiu o dia nacional de conscientização sobre as mudanças climáticas teve origem um projeto de lei aprovado de forma definitiva pela câmara dos deputados em agosto de 2011 para o deputado newt tatu do PT de são paulo coordenador da frente parlamentar mista ambientalista as mudanças climáticas para fazer parte da preocupação de cientistas governos e da própria população por isso a criação de uma data nacional pode servir como importante instrumento de mobilização social e de conscientização sobre o tema como explico o deputado então fazer esse debate nas escolas nas igrejas em todo quanto é lugar tá fazer esse debate popularizar ele saber que ele afeta o dia dia das pessoas se falta água se tem uma tempestade se perdeu a casa perdeu a vida se perdeu a vida se aumentou o preço dos alimentos tem tudo a ver com as mudanças climáticas a deputada Sélia Chacriabado pessoal de Minas Gerais ressaltou que a data para refletir sobre mudanças climáticas reforça o papel da educação na formação de uma consciência ambiental desde cedo incentivando escolas e comunidades a debater em soluções e práticas sustentáveis é importante essa transformação porque essa juventude de agora também quer ter compromisso ambiental isso é importante aprender na escola porque certamente essas crianças de hoje vão ensinar os pais também ao chegar na sua própria casa ao completar 15 anos de criação o dia nacional de conscientização sobre as mudanças climáticas reforça a importância de ampliar o debate público e fortalecer ações de proteção ao meio ambiente da Rádio Câmara de Brasília sofie pessei agora oito horas 54 minutos trago aqui rapidamente a participação de internautas nossas que estão comentando sobre a gente já abordou aqui nessa edição do painel eletrônico e aí a gente tem a participação da doutora Jessica Dantas mandou aqui mensagem sobre a questão do eca digital e a entrevista que a gente fez a pouco com a deputada Rogério Santos sobre a entrada e vigorou a digital de mais segurança nas redes para crianças e adolescentes brigada pela participação jéssica e aí lembrando que as nossas entrevistas ficam também em podcast se você não acompanhou todo bate papo com a deputada Dantas ou deputado o do roxa que já falou aqui com a gente também ou no papo de futuro procura lá por painel eletrônico da Rádio Câmara nos principais principais plataformas de podcast que você pode acompanhar todas as nossas entrevistas agora oito horas e cinquenta e quatro minutos de olho nas redes e noites você já acompanhou aqui nessa edição do painel que teve votação no plenário na noite dessa segunda-feira com urgências aprovadas vários projetos que podem entrar em discussão nos próximos dias inclusive o presidente o gomota colocando ali que podem ser votadas nessa semana novas regras para a questão de socorre liquidação de bancos mas também nas comissões e no plenário tem sessão soleno nas comissões tem audiências públicas e por isso o querinho já está comigo aqui nos nossos estúdios em frente ao corredor das comissões justamente para trazer os destaques da pauta desta terça-feira 17 de março né isso maru bom dia bom dia tudo bem tudo bom maru você começa pela promulgação do acordo entre mercosu e união europeia né e seu texto prevê uma redução de tariflas para cerca de 90% dos produtos importados pelos dois blocos ele foi assinado em assumção no paraguai em janeiro aprovado pela câmara e foi assinado após mais de duas décadas de negociação entre os dois blocos e juntos o mecosu e a união europeia reúnem cerca de 700 milhões de pessoas e um produto interno gruto de 22 e meio trilhões de dólares lembrando que a união europeia é o segundo principal parceiro comercial do brasil e a expectativa do governo é de que o texto entre em vigor em até 60 dias após essa após essa promulgação no dia de hoje isso será feito em sessão conjunta no Congresso Nacional logo mais às três e meia da tarde e aí Mauro é quem tá com a gente pela TV e câmara pelo canal da câmara no youtube até acompanhar pouco uma imagem aqui dos painéis que ficam no corredor das comissões com toda essa agenda quem tá com a gente pela rádio inclusive um dos destaques ali é justamente de uma audiência pública que trata dos impactos da perataria e da falsificação na economia essa audiência pública que tá prevista para as três e meia da tarde numa comissão externa criada para isso né exatamente e a conta com estimativas a economia brasileira perdeu quase meio trilhão de reais exatamente 473 bilhões de reais em 2025 devido a esse mercado ilegal que engloba contrabando perataria e falsificação deputado julho lopes que é quem pediu essa audiência já que no painel eletrônico e disse que a perataria o contrabande a falsificação prejudica os setores econômicos formais retirando renda de quem empreende e produz na legalidade reduzindo empregas nesse setor e desestimulando o investimento estrangeiro direto e o aporte em pesquisa essa comissão externa criada para debater esse tema combate a perataria ser a única você falou às três e meia da tarde de hoje e o plenário pode votar essa semana novas regras para o seguro defeso mas tem previsão de votação do parecer do relator dessa medida provisória numa comissão vista formada por deputados e senadores hoje essa agenda exatamente senador Beto Faro do PT do para que é o relator deve apresentar o seu parecer hoje sobre essa medida provisória segundo o defeso defeso é um auxílio pago pelo governo federal aos pescadores artesanais que não podem trabalhar no período de produção dos peixes a um valor de um salário mínimo e essa medida provisória está em vigor desde o governo passado ela transferiu do INSS para o Ministério do Trabalho a responsabilidade para processar os pedidos do seguro e também aumentou as exigências do procedimento exigindo biometria e inscrição no cadê único esse debate acontece lá no Senado uma comissão mista a partir de 12 e meia da tarde de hoje maro vou passar aqui rapidamente que nosso tempo está acabando você destaca aqui tem uma sessão solene em homenagem às mulheres nas forças armadas também um debate sobre os resultados do ENAMED mais um debate falando dos resultados desse exame que está valendo os cursos de medicina e que mostrou que 30% desses cursos tiveram desempenho insatisfatório então esse é um tema que tem preocupado aqui os parlamentares tem também audiência na comissão de direitos humanos falando do direito à moradia digna e por fim também uma comissão que faz uma audiência pública para ter a valorização da clínica médica essa audiência pública na comissão de saúde a partir das 10 da manhã e ainda a gente teve aí a pouco deputado do roxa falando da comissão de desenvolvimento urbano vai ter uma audiência pública como sobre um projeto que traz mais rigor no atraso de entregas no minha casa minha vida muita coisa que indista a agenda lotada né Mauro vou agradecer então mais uma vez ao Mauro Tchequerino trazendo aqui para a gente os destaques da agenda da Câmara agenda de hoje dessa feira 17 de março obrigada Mauro até amanhã até amanhã bom com essas informações portanto da agenda dessa terça feira a gente encerra mais uma edição do painel eletrônico painel eletrônico que teve a apresentação de Ana Raquel Macedo produção de Marcos Brito e Carmen Fortes trabalhos técnicos de Bibiano Nunes Gilson Ribeiro Antônio Marcos Carlos Mendes Marinho Magalhães Gilmar Nunes e o Correino é de Jesus a direção de imagem é do Glaucio branquinho a edição é de Ana Raquel Macedo e Marcelo Olache a direção da Rádio Câmara da Verônica Lima e a direção da TV Câmara da Daniela André o diretor de comunicação e mídias digitais é o Claudio Araújo o secretário de comunicação o deputado Marcos Beltrão e o secretário de mídias digitais o deputado Guilherme a você que serve com a gente pela Rádio Câmara pela TV Câmara e pelo canal da Câmara no YouTube uma ótima terça feira e eu falo sempre o mesmo também para quem está conosco com as nossas pelas nossas emissoras parceiras em todo o país e pela rede legislativa de rádio uma ótima terça e a gente se encontra amanhã quarta-feira a partir das 8 da manhã tchau tchau você acompanhou o painel