 Tá tomando falando disso, já alguns dias, tem gente surfando, como tudo hoje no Brasil. Também já caiu em polarização, que é um porre, que é um porre. Figuras como Rodrigo Constantino, Vugo Codorno de Óculos, entre outros estão falando disso e tal. Enfim, ai cara, você deve dar uma preguiça, porra, dar uma preguiça assim, porque tem tanta coisa ali. Vamos lá, essa altura acho difícil, alguém não tá sabendo o que eu tô falando. O Felca, que é um youtuber gigante, fez um vídeo que toca numa série de pautas que eu já vi falando aqui na live do caos, tem 500 cortes, um corte recente que até repercutiu, não era exatamente sobre isso, mas tem um pedaço que eu falo disso, que foi aquele casal lá de Pomerode, que fez o vídeo, sobre as 4, 5 motivos, 5 critérios para morar em Santa Catarina e os caras. E eu falei, não coloque os filhos de vocês num vídeo como esse, etc. E eu tô falando dos atentos aqui, tem outros cortes só sobre isso. Eu até comentei, um momento idoso, eu sou do tempo, na verdade isso ainda tava lendo, não mudou nada, mas eu sou do tempo, porque era muito difícil você expor criança. Pra quem não sabe, eu sou formado de cinema. E lá nos rídos dos anos 2000, quando você ia fazer um filme, você até por uma questão de educação, você pedia autorização dos pais, óbvio, né? Você tem que pedir autorização dos pais, mas os pais isoladamente não podem decidir nada, porque mesmo que os pais autorizam, eu não posso fazer qualquer coisa com uma criança. Então você tem que passar por uma decisão que vende um juízo. Então tem que ter autorização dos pais e também tem que ter autorização do estado. O estado também tem que autorizar. A produção é essa de que jeito essa criança vai trabalhar, em que condições, etc. Então você tinha uma realidade que assim, filme universitário, a gente não chegava a pegar autorização judicial, né? Só falava com os pais e era isso, né? Mas se tu ia fazer um filme que tinha dinheiro público envolvido e fazia cinema no Brasil, tem muito dinheiro público, tu precisa disso. Então assim, tô só dando esse exemplo anedótico pra mostrar que a gente já tem dispositivos legais, porque também teve uma discussão aí a partir desse vídeo do... Já a gente precisa de leis e não sei o que. Bom, eu não sei o que é preciso na área, mas até onde eu sente, já tem essas leis. A gente já tem o ECHO, Estatuto da Criança do Adolescente, a gente já tem. Eu acho que dispositivos legais pra isso. O que a gente não tem é cumprimento disso, porque as redes sociais, elas funcionam como uma espécie de estado dentro do outro estado, com as suas próprias regras. Falam em regulamentação de redes sociais, tem um monte de gente que arranca as coecas por cima da cabeça, né? A gente fala assim, ah, porque regulamentação pode escambar em censura. Pode, regulamentação mal feita descambia em censura. Agora, eu entendo que regulamentação, quando bem feita, é por isso que a gente tem que lutar pra uma boa regulamentação, pra coerbir coisas como essa, que é de atentar contra lei, porque a lei já tá aí. Ou seja, de você produzir conteúdos e mais conteúdos, mais conteúdos, uma super exposição de crianças. E veja, eu não tô nem entrando na esfera do erótico, que ainda é mais sério. Pra mim, já é aterrador, a gente tem podcast, mesacast como andado por criança, cara. É aterrador, porque assim, ó, eu já cansei de falar que pais têm orgulhos dos seus filhos, só eu tem medo de botar uma foto, ter o fim nas redes sociais, tá? Por orgulho, por alegria, por... Ok. Agora, tu vê direitinho. Porra, ninguém aqui é inocente, cara. Tu vê direitinho quando isso começa a ficar sistemático. Quando cria rede social pra criança. Quando ela começa a botar regularmente conteúdos na internet. Quando ela vai virando uma espécie de palhaçinho ali da família, pra ganhar like. E aí, um dos trechos do vídeo do Fel, que ele trouxe aqueles Coat Meerings e tal, as crianças não sabem porra nenhuma da vida, não sabem porra nenhuma da vida. É reproduzindo os sensos comuns que escutam dos pais, desses gurus de enriquecimento e os caralho. E aí, tem uma hora assim, a escola me atrapalha pra empreender. E cara, eu já cansei de falar aqui, eu vou repetir, porque pra ver se entra na cabeça. Eu já dei aula pra pessoas muito pobres e pra pessoas muito ricas. Os ricos, os filhos dos ricos, que vão ser tudo herdeiro, que não precisariam trabalhar em porra nenhuma, não precisariam fazer faculdade e coisa que seja. Todos eles estão fazendo isso no superior. Todos eles estão estudando e estudando nas melhores universidades. Esse papo de que a escola atrapalha, que a faculdade atrapalha pra eu empreender, isso é uma bobagem, coitada essas crianças que estão sofrendo essa lobotomia. Isso é uma bobagem que é dita e nunca esqueçam disso que eu vou dizer pra vocês. Isso é instrumento de dominação social. O filho do rico, que é herdeiro, ele sabe que é muito importante pra ele fazer uma faculdade. E eu já cansei de falar aqui, não por uma questão profissional, não por uma questão profissional, mas por uma questão de formação, uma questão de incentivo neural, tá ligado? Deixar o cérebro ativo, deixar o cérebro esperto, dá pra ele saberes, conhecimentos, coisas que, muitas vezes depois, nem vai usar exatamente, é mesmo o tipo do que eu estou da matemática e gramática na escola, às vezes, ainda depois a gente nem vai usar aquilo no dia a dia, mas aquilo teve uma importância grande pra desenvolvimento do nosso próprio cérebro. Esse papo de que a faculdade não sai pra nada, de que a escola é um retrocesso, cara, é óbvio que tem várias coisas nas escolas que é atrasada, é óbvio que tem várias coisas nos cursos super, e tem muita faculdade merda, é óbvio, é óbvio, eu sei disso, professor, caralho. Eu sei muito bem disso. Agora, esses papinhos de que a só atrapalha, aí, aí não, aí não, aí escuta o que eu estou falando. Quem compra esse discurso está no fundo comprando uma coleira, tá comprando uma coleira, porque isso é um discurso que só faz sentido dentro de uma lógica de dominação. Historicamente, as divisões de classe, isso anterior até mesmo é o próprio capitalismo, pensa na formação da aristocracia. Historicamente, por que o Batman é foda, o Batman do preparo? Por que eu falo que o Batman é um tipo com a aristocrata? Por que o Batman com preparo ganha todo mundo? Porque o discurso que se construiu, historicamente, é de que a diferença entre a elite e a plebe, o proletariado, os servos, os escravos, enfim, a classe baixa e a classe alta, a diferença entre a classe dominante e a classe dominada é que a classe dominante tem visão, ela tem conhecimento, ela conhece a realidade, ela sabe das coisas, ela tem visão. Se você já pararam de propaganda política, tem aquelas panorâmicas de políticas, e que eles fazem, se é um só panorâmico inverso, assim, vai dando aquela câmera passando pelo político, olhando por exôntese, e assim direto, e geralmente encontra plongia, assim de baixo para cima para mostrar que o cara tem visão. Aí o que é que a classe baixa, o que é que a classe dominada faz? Ela tem força, ela carrega cimento, ela carrega a tora, você leva uma tora na seu lombo, ela tá ali para fazer o trabalho duro, o trabalho pesado. E por que a classe alta, classe dominante, tem visão? Porque ela tem erudição, porque ela tem conhecimento. E se justifica essa dominação, porque ela tem noção das coisas enquanto que um reelez trabalhador braçal não tem condições de pensar o que é melhor para o mundo, eles têm porque eles têm conhecimento. Então, se eu estou dizendo, esse papinho, na sua versão 2.0, 3.0, que a educação, a universidade, as escolas atrapalham o empreendedorismo, é a mesma punheta desde sempre, a mesma punheta da antiguidade. Muda-se as palavras, mantém-se a bronha. Você vai ser um empreendedor melhor para o reto, você vai ser um empreendedor melhor e estudando, fazendo mais, se dedicando às suas escolas, dedicando a sua faculdade, é óbvio, é óbvio, porque você vai ser mais esperto, porque tem a ver com o estímulo cerebral, cara, tá ligado? O seu cérebro tá sendo estimulado. Aí você fala assim, pô, isso não me ajuda nada a empreender, eu tenho que estudar a história do Brasil, exatamente. Isso é exatamente o oposto, porra. Que daí, quando você estuda essas paradas, você começa a ter noção de perspectiva, você começa a ficar mais atento para capturar tendências. Quando você estuda, por exemplo, história, quando basicamente é uma história das tendências do mundo, você, enquanto empreendedor, para prender tem a ver com você estar atento, o que está acontecendo agora, você só consegue fazer isso em perspectiva, cara. Você só faz isso em perspectiva, se você não tem noção. Deixa eu ver que as coisas eram, como é que você vai apostar com segurança, o quanto as coisas vão ser? Por isso que eu falo, é instrumento de dominação, é pisseu do empreendedorismo. Veja, eu não estou nem entrando no discurso de direito, eu estou num discurso liberal aqui, de direito, não, perdão. Eu não estou nem entrando no discurso esquerdo, eu estou ainda na esfera do liberalismo. Então, essa adultização do jovem já tem a ver com o fato do quanto que essa adultização da criança do adolescente já passa por esse esvaziamento do desenvolvimento infantil. Ou seja, você, enquanto criança e adolescente, que está em formação, não, você não tem formação. Você já tem que empreender e depender de sua formação. Cara, esse é o mesmo discursinho de um século atrás, quando botavam criança de quatro anos dentro de xaminei para limpar o palá de dentro, porque não cabia ninguém com adulto, não cabia nem as xamineis, desci uma criança de quatro anos para limpar xaminei por dentro. É o mesmo papo, cara. É isso que muda, muda-se o tempo, isso tem que estar em história, entendeu? Muda o século, é a mesma merda, porra. É a mesma merda. Por isso que eu falo, esse papo, antes de educação, vou repetir para ficar bem claro, é apenas venda de colherinha, para você ser mais um cachorrinho. Jurando que é o grande empreendedor, porque comprou uma açãozinha de merda numa empresa tal, ou porque tem um MEI, não sei o que, tá entendendo? O pessoal brinca com CO de MEI. Veja, eu sou um cara que hoje, quando eu assino em poste de renta, eu assino como empresário, eu não sou mais professor para o estado, eu sou um empresário. E hoje aqui, com a Nenca Jeta, essa semana chegou em 400 mil seguidores, tem quase em torno de 10 pessoas trabalhando com a Nenca Jeta. Vocês acham o que eu teria conseguido fazer o que eu fiz? Se eu não estudasse, cara, se eu não ia dizer, mas tem fulano, tem beutrano, que não estudou nada, e chegou muito mais longe do que você, sim, mas vocês estão pegando exceções, porque isso não é a regra. Isso não é a regra, cara. Aí, se justifica tudo pela exceção. Sendo que às vezes a gente vai pesquisar e estudar melhor, a tal exceção nem a tal exceção assim. Aí, o cara vende um discurso do empreendedor que começou do nada, que nem estudou, e que se trabalhava desde os 8 anos, e depois você vai descobrir ele. Ele puxava saco de não sei quem, ele era favorecido por beutrano, tinha ligações com o político XYZ, tinha ligação, sabe? Tem muito desses cursos, do self-made, depois você vai ver de o self-made, a cabeça do meu pau. Isso é um tópico já, que me incomoda, e que eu já estou até me repetindo de mais nesse troço. Aí vem a parte pesada, né? Aí vem a parte pesada, na partir daquele vídeo ali, do Felca, que é a heretização. A cara, quem vive no mundo real já conhece essa história, né? Eu tenho uma conhecida, era parente, tinha um amigo mesmo, que foi presa, que foi presa por vender conteúdo pornográfico da filha dela de poucos anos de idade. Foi presa, a menina foi para a guarda da vó. Só quem vive no mundo real conhece essa história. Já falei também da outra história para vocês, de sobre... Eu até não vi o vídeo que eu fiz sobre o Calvin Arô, deu eu comentei isso, é um assunto mega complexo. Muitas vezes o contargoamento vem assim, mas a criança, ela está curtindo, ela está curtindo a dancinha no vídeo que toca, ela está curtindo a aparecer com roupinha de adulto. Cara, criança se tu não educa, ela curte para o lado do décimo segundo andar, para ver se é o super-home, para o imatual nas costas e pula. Isso não é um argumento, mas mesmo esse papo, mas é um criança de 12 anos, um adolescente já tem uma noção, cara, olha só, olha só. Existe uma questão fundamental, quando a gente pensa em infância, e que também acompanha a adolescência, que é o próprio desenvolvimento, o próprio desenvolvimento do cérebro, mas que também tem como principal expressão, ou uma das principais expressões, que é a ludicidade. Então deixa eu explicar isso com calma. Deixa eu pegar um exemplo chocante, que eu já falei isso, já contei essa história aqui. A minha mãe, quando era diretor de escola, descobriu que uma das meninas, criança, devia ter, sei lá, 10, 11 anos, 12 anos, minha mãe descobriu que ela via sendo abusada sexualmente, porque ela brincava de abuso com os amiguinhos. Ela tornava lúdico o abuso. O jeito dela brincar levantou a suspeita, e daí a escola foi atrás, acertou com o Conselho Tutelar, acertou com outras forças, e descobriram que ela vinha sofrendo abuso. A ludicidade infantil, infanto-juvenil, ela é tão poderosa que ela inclusive torna lúdico a violência. Claro que depois, como o fato vai crescendo, aliás, quando já é criança, já vai tendo um monte de sintomas, vai dando um monte de problema, que quando fica adulto, vai daí, aí é a pororoca da merda. Mas justamente pelo desenvolvimento do cérebro que você está tendo, justamente pelo crescimento do próprio corpo, e tudo que envolve nele, por tudo isso, essa ludicidade, ela intervém como maneira de codificar o mundo. Então, entende? Então, quando veio com esse papo, você ia, mas a criança gosta de produzir conteúdo para a internet, a criança gosta de ter o podcast dela, a criança gosta de se vestir, principalmente meninas, se vestir como adulto, e ficar rebolando, e tal. É óbvio que a criança, em muitas ocasiões, vai curtir isso, porque ela está tornando lúdico uma coisa que, agora, ela não tem condições de entender que é uma exploração. É óbvio que ela vai muitas vezes se divertir. É óbvio. Assim como essa coitada, essa menina lá, a aluna da minha mãe, a coitada dessa menina, naquele momento, ela não estava entendendo aquilo como um abuso. Ela estava levando a brincadeira, porque ninguém disse para ela o que aquilo era. Então, se esse argumento, assim, de voluntarismo por parte da criança do adolescente, eu acho surreal, cara. Eu acho surreal. E a gente não precisa nem entrar na esfera erótica, é isso que eu estou querendo mostrar. Esses microcoach, micro pastor e tal, isso tudo aí é asqueroso, cara. É asqueroso. E aí está. Bom, repercutiu o vídeo do Felca. Aí, agora, um monte de deputado, um monte de prefeito, um monte de vereador, o mundo todo querendo, porque a gente tem que criar a lei Felca e não sei o que. Cara, olha só, puta. Dá vontade de arrancar os penteleos do saco e transformar num bigode, porra. Faz o bigode do Nietzsche aqui. O que esses merda fazem, cara? Puta que pariu. Eu sei o que eles fazem. Eles estavam impedindo a câmera de funcionar para livrar o Bolsonaro. Vai o Bolsonaro que vai tomar no cu dele. Não era o mesmo Bolsonaro que falou quando foi visitar lá, como é que a história lá, que ele falou que pintou um clima quando ele foi visitar umas meninas lá, que se prostitui, como é que foi, que não foi a expressão que ele usou? Eu estava em Brasília, na comunidade de São Sebastião, no São Miguel, no sábado de moto. Eu estava fazendo da porra. Meu cara passeia de moto sem passeia de jet ski, passeia de cavalo, de jegue, pariu da moto numa esquina, tirou o capacete e olhamos as menininhas, 3, 4 bonitas. Ficou 14, 15, arrumadinha num sábado numa comunidade. E vi que eram meio parecidas. A gente tem um pintão que eu não voltei, posso entrar na tua casa entre, tinha umas 15, 20 meninas, sábado de manhã, se arrumando. Foda-se o Bolsonaro, vá para a casa do caralho. Tudo lambissaco das Big Tech. Tudo lambissaco das Big Tech. Então é toa que essa denúncia foi mais forte na meta. Cara, a meta é... A meta é asquerosa, cara. A meta é asquerosa. Eu vou ser franco com vocês porque eu não tenho pudor com essas coisas. Eu gosto de ficar vendo mulheres, adultas, nas suas roupinhas já aeróbicas. Adoro ficar vendo mina malhando, as põe os treinos dela, lá tudo mega sensual. Eu fico vendo e tal. Já me chamava a atenção, acho que a gente até comentava aqui em live, numa silêncio a gente comentava. Tu está lá vendo, vendo, vendo, e entre uma foto de uma mulher com uma criança. Aí a mulher amamentando e colocando a criança junto para demonstrar os peitos. E de um jeito mega sensual, veja, não é uma imagem de amamentação. Então não é um mega sensual, só para poder botar os peitos de fora, botando a criança junto. Então, né, porra, passa aquilo que noja. Não sei o que. Tá, mais uma gostosa rebolando, mais uma gostosa rebolando. De repente, a criança diminissar... Porra, que algoritmo de merda é esse, cara? Mas é difícil controlar, não sei o que. Vamos tomar no cu, vocês fazem bilhões, cara, vocês arrecadam bilhões ou meta. O Zuckeber não estava falando que faltava energia masculina nas redes sociais. Porra, o que que é energia masculina para ele? É pedo, porra? Vai se tomar no cu, cara. Os caras têm que ter um controle sobre isso. Aí, eles têm um monte de deputado que estão sempre falando, qual é a eterno assunto dessas médias deputadas aí? Ah, porque é emenda, ah, porque o orçamento, ah, porque o... Eles ficam num eterno... Mas pauta, assim, entre eles, ali, é uma espunheta eterna, ou é política querendo salvar outro político, né? Que nem foi eles agora pedir o Congresso de Trabalhar para salvar o Bolsonaro. É um vazio, tá ligado? É um vazio. É um círculo circular dentro de um eterno vazio. E as coisas acontecendo, os problemas existindo. Ah, descobrimo agora, porra, qualquer um já tinha falado, um monte de gente já está fazendo vídeo sobre isso há tempos, acontece que o Felca tem mais visibilidade, mas um monte de gente já está falando disso. Esse assunto nem é novo, cara. É um assunto que tem que voltar, sei lá, de 1, 2 anos, ele volta como se fosse um escândalo, como se fosse uma novidade, com todo o respeito ao Felca, mas não precisa de lei, Felca. Passa a seguir a porra da lei e parar de tratar a rede social como se fosse um estado paralelo. Veja, não é que produzir... Aí vem a direita, vem o Rodrigo Constantino lá, as paranáidas da direita, não, porque na verdade isso é um discurso para censurar, não sei o que, olha que papo perigoso. Então para não ter censura política, vamos deixar a exploração infantil com a ressolta? Porque assim, não se trata nem de pensar em uma coisa adicional para as redes sociais, gente, mas que são simples. O que é crime fora da rede social? Tem que ser crime dentro da rede social. Vim, veja, não é nada muito complicado. Não é nada muito complicado. O pessoal fala assim como se fosse um negócio, não porque vão criar, o pessoal acredita que vão criar uma espécie de mundo alternativo, 4D, quântico por causa dentro das redes sociais. Não, o que tem de lei fora da rede, tem que valer lei para dentro da rede. Isso é óbvio, né? Só que não é o que acontece. E aí, então, se formar para variar, um assunto que me parece óbvio, que é o entendimento de que nós precisamos proteger as crianças, é dolicente ter que parar com essa superexposição, esse uso e abuso de crianças nas redes sociais, muitas vezes por parte dos seus pais, dos seus cuidadores, dos seus futores. Enfim, aí é sapato pronto. Aí, não sei se foi o Bolsonaro como um todo, mas pelo menos o Rodrigo Constantino, que é um fervoroso Bolsonaro, vai lá e polariza. Não, mas é porque isso... E não, e a fala dele revela o quanto que essa direita, esse tipo de direita, ela vive só de ressentimento, cara. É só ressentimento. Não, porque se a esquerda estava apoiando, então aí tem. Pô, como assim aí tem? É por isso que eu sempre critiqué que a indiscreta me envia com esse papo merda. Ah, mas se o fulano de direita apoiou, deve estar errado. Às vezes não. Às vezes, finalmente, chegamos num consenso de uma pauta que vale a pena, cara. De vez que eu falo que é ressentimento, porque assim, se o fulaninho está feliz, tem que ficar triste. Se o fulano está triste, tem que ficar feliz. A tua visão de mundo, os teus sentimentos, a tua forma de estar na realidade fica condicionado com o que o outro pensa. Tem que ser o oposto. Ah, não, porra, eles estão felizes. Estão felizes, estão felizes, eu tenho que ficar triste. Aí, fiii, é um negócio que me azeda, tá ligado? É um negócio que me azeda pra caralho, porque todo mundo agora, nossa, isso acontece, é... Ah, porra, porra, cara, como assim isso acontece? Todo mundo sabe o que acontece. E eu repito, a gente não precisa nem dos casos mais escabrosos, é isso que eu estou falando. Tá visível, tá visível isso. Enfim, que bom que o assunto voltou de novo. Agora, vai dar em alguma coisa? Eu não sei, às vezes só produz espuma, né? Porque a mudança concreta passa por fazer valer a lei nas redes sociais. É isso, tinha a ser ridículo, cara. Tinha que ser ridículo. E é por isso que esse dono de Big Tech, tudo estava apoiando Trump na posse dele. E é por isso que o Trump, muito dessas bricas, inclusive quando o Brasil, é em nome. Porque assim, olha, quem nome do Bolsonaro, o nome do Bolsonaro, ele vai falar quem nome do Bolsonaro, mas não ful nem nome das Big Tech. Foda-se o Bolsonaro pro Trump. Pessoal esquece que esse povo lá considera a gente a raça inferior. Acho que, ah, porque o Bolsonaro é tudo de bom, é mais nem fudendo, nem pro Trump. Porque os caras querem poder ser um estado paralelo. Não, não pode. O país tem leis, vai ter que submeter as leis do país. E se tiver leis específicas, por exemplo, dentro dos estados, também, também. É lógico que te recebe proporcidade, o que vale fora da rede, vale dentro da rede. Aí os caras vão ter que criar uma lei, porque lei que vocês precisam criar, vocês só precisam fazer valer a lei que tem, cara. Vocês têm que parar de ser covardes de Big Tech, porra. Para de ter um monte de deputado aí, que estão a serviço dos interesses das Big Tech americana. A hora que eles estiverem interessados realmente no Brasil, eles vão começar a pensar nisso. E assim, longe de mim, eles saíram defendendo umas e outras. Agora, tem redes que são bem piores do que outras. Eu estou aqui no YouTube, estou aqui em uma rede da Google. Não é porque eu estou... Quer dizer, até é porque eu estou aqui, porque eu escolhi o YouTube justamente por isso. Verdade seja dita que a Google não me escute, porque ele é lojido demais para essa galera, só me sobe a cabeça. Mas a Google, o YouTube, especificamente o YouTube, dentro dessas redes, me parece a mais atenta essas questões. Ainda assim acontece. Mas me parece mais atenta. Agora, e o TikTok também. O TikTok às vezes até é ramão também, umas coisas. Agora, a meta, cara. A meta, assim, é incrível como tudo que envolve a meta parece ser feito na base das coxas, das coxas, das coxas, é tudo mal feito. Por exemplo, já até me andando um assunto no outro. Teve essa semana, repercutiu bastante que a conta do Jonas Manuel foi derrubada pela meta, logo depois que ele conseguiu um milhão de seguidores, e aí o pessoal viu nisso motivação política, viajando, não é desmerecendo a relevância do Jonas, mas eu nem acho até que foi isso. Eu acho que na verdade foi burrice. Sabe por que eu acho que foi burrice? Porque teve mais gente. Todos eles tinham em comum, eles terem crescido muito rápido recentemente, que teve perfil que caiu. Até o Michael Custer comentou que um perfil dele que cresceu muito rápido recentemente caiu também essa semana. E deixa eu contar para vocês uma história bizarra, da bagunça que é a meta. Eu tenho um post, gente, esse post tem quatro anos. É uma postagem de quatro anos atrás. Eu tenho uma postagem na meta ali no Instagram, que também foi para o Facebook, que é eu falando do quadrinho Dumber, que até tem vídeo no canal. Para quem não conhece o quadrinho Dumber, ele é um quadrinho sobre o serial killer Jeffrey Dumber, e que foi esse quadrinho feito por um colega dele. Por coincidência de Jeffrey Dumber, será que tinha um colega de sala que era quadrenista, que conviveram, eles conviveram juntos, Death Back Death, isso. Um quadrinho bem bacana sendo no Brasil pela editora Dark Side. Mas enfim, o lance é o seguinte, esse quadrinho, quando saiu, eu fiz uma postagem no Instagram, o canal nem existia ainda direito. Então eu postava mais no Instagram umas fotos me assegurando o livro, geralmente sem camisa para biscoitar. Aí eu estava segurando o livro e eu escrevi, eu fazia um parágrafo, era um testinho de um parágrafo, sobre o que eu achava da leitura e tal. E eu falei o quanto que o quadrinho procurava trazer essa perturbação mental do protagonista, no ponto de vista poético. Então eu explorava, tinha uma série de elementos, bifurcações dentro dos próprios quadros, mudou, eu cheguei a orientar um TCC sobre esse quadrinho, do João Michel, Mitchell, soube orientando de TCC. Eu cheguei a orientar um TCC sobre esse quadrinho. Enfim, o papo é o seguinte, quatro anos atrás eu postei, quatro, cinco anos atrás, era muito tempo, eu postei sobre esse quadrinho, uma foto segurando o quadrinho e um testinho de um parágrafo, que não tem nada mais. Sem perto do que eu falo aqui para vocês, não tinha nada mais. Eu sou nessa live que eu já falei muito, coisas bem piores. Aí eu recebo, aconteceu agora um mês, dois meses atrás. Eu recebo da meta, a seguinte mensagem, nós deletamos a sua postagem porque ela é Apologia à Massacre, pesado, né? Porque ela é uma Apologia à Massacre, a violência, não sei o que, e aí, mas em compensação, são as penalidades mínimas, né? Por uma semana, por uma semana, você não pode fazer live no Instagram. Eu lembro que só me chamou, acho que as outras penalidades não tinham, eu podia continuar postando, eu podia continuar fazendo tudo. Eu só, porque eu entendi, parecia que eu não podia fazer uma live por uma semana, eu podia continuar postando foto, vídeo, mas por uma semana, aí, a gente viu aqui Apologia, e por uma semana você tá restrito a... São restrições ridículas. Tá. Aí eu recorri. O que tá tudo bem? As redes erram, né? O YouTube também já deu uma... Já vacilou comigo umas bobagem. Teve uma vez eu fiz um... Um converso paralelo. Uma vez eu fiz um vídeo aqui no YouTube, que tinha muito quadrilha abstrato, e eu tenho certeza, aquelas formas abstratas, o YouTube entendeu que era uma piroca. E aí ele falou que tinha conteúdo sexual, que eu não trouxe sobre quadrilha abstrata, não tinha nada de sexo, eu não tinha falado de sexo. Aí eu recorri e ganhei. Então eu pensei assim, tá, o Instagram tá passando o rodo de A, só que assim, é estranho, trouxe quatro anos atrás, né? Eu achei esquisito, tal, mas tá, vai. Aí eu recorri e ganhei. O Instagram reconheceu que foi um equívoco. Beleza. Um mês depois, um mês depois, a mesma postagem, que eles mesmos já tinham visto o problema, depois reconhecido que eles tinham alfaleado errado, a mesma postagem recebreu a mesma punição. De novo! Olha o grau de bagunça, cara! Olha o grau de bagunça, a mesma postagem, foi acusada da mesma coisa, que eles podiam ter feito uma nova redura e virem tu outras coisas, né? Foi acusado da mesma coisa, pelo mesmo motivo, um mês depois. Tudo igual, eu me sentia assim, tá, pera aí, deixa eu vou, eu decodifiquei a Matrix, eu decodifiquei a Matrix, porque assim, as coisas estão se repetindo, estão se repetindo, eu tô vendo as coisas acontecer de novo. É uma bagunça, cara. A meta é uma bagunça, cara. Eu preciso dizer isso, é uma bagunça, que não é uma bagunça, é visivelmente uma bagunça. É a pior rede social, sabe? Tipo, o YouTube é o paraíso na terra perto da meta, cara. Tudo muito ruim nessa meta. Privatiza que melhor. Tem que privatizar a meta, tem que privatizar meta Skydete da terceira divisão. Não, sério, é repugnante, tá ligado? Então, enfim, acabei dando voltas aqui no assunto, mas pra sintetizar tudo que eu tô falando, o que de verdadeiramente me revolta não são nem os acontecidos que foram relatados, porque essa revolta, vamos dizer assim, eu já me resiguei, eu sei que essas coisas acontecem, a gente luta pra que elas não aconteçam, a gente sabe que acontecem. Vamos dizer assim, o ingrediente novo que não é a resignação, que volta a ser revolta, é que todo mundo sabe, todo mundo vê, tá na frente de todo mundo isso. Não é nenhuma deep web, não é nada obscuro, não é nada secreto. Pelo contrário, são coisas hiper conhecidas, e aí agora os políticos oportunistas descobriram, ah, meu Deus, acontece isso. Ah, p'ra puta que pariu. E sabe o que o Provencio que vamos fazer? Nada. Vamos só levar as coisas pra apenas discursar moralismos de Boteco, mas mudança concreta não vai ter porra nenhuma. Duvido. Vamos pegar alguns pra Cristo, alguns até que merecidas, merecidamente pra Cristo, alguns cretinos aí desse mundo, mas vamos pegar um, dois ou três, sendo que é um mundo muito maior e segue o vale. Nada acontece feijoado. Eles vão agora se fingir com mega surpresos, mas a pauta é a Anistia. Ah, calar. Que Anistia, o quê? Que Anistia. Olha, eu confesso que até me tornaria mais simpático com discursos de Anistia. Se a galera que tivesse pedido de Anistia não são os mesmos, que até dez minutos atrás vi um falando que Bandido Boa Bandido morto. É porque Bandido Boa Bandido morto. Bandido Boa Bandido morto. Bandido Boa Bandido morto. Aí quando eles são os Bandidos, ah não, Anistia. Ah, chupar um canal vial de rola. Esse vídeo é um corte da Leve do Caos, que acontece no canal do quadrinho da Sarjeta todo domingo à noite por volta às 9h30, geralmente. Então curta e compartilhe este vídeo. E se inscreva lá no quadrinho Sarjeta, assim como aqui no corte da Sarjeta, pessoa vagabunda.