 Aqui na ACD, a gente vive intensamente o presente, mas os nossos sonhos estão no futuro e trabalhamos muito para construir-lo. É no futuro que estão as inovações que não podem nunca escapar os nossos olhos. E é no futuro que a ACD estará ainda mais preparada para todos os desafios e para atender ainda mais gente. E é no futuro que está o objetivo de cada um dos nossos pacientes. Nós sonhamos alto e trabalhamos incansavelmente para realizar esses sonhos, porque em um momento único da nossa história, uma pessoa muito especial nos ensinou o que a gente podia. Silvio Santos deu para ACD o presente de uma vida. Ele mostrou que sabia muito bem pelo que lutávamos. E ao abrir as portas da sua casa para que o teletom entrasse, o Silvio redefiniu a nossa história e nos deu o mundo. Nestas 26 horas de maratona pela televisão, nós vamos ver o quanto nós somos felizes. Nós vamos ver quão pequenos são os nossos problemas. Graças a suas doações ao teletom, a ACD já realizou mais de 15 milhões de atendimentos. O teletom da ACD. O teletom do Silvio Santos. O seu teletom. Alguém me perguntou, mas o Silvio Santos, quem é o dono da ACD? A ACD é um grupo de pessoas, somos nós. Nós somos os donos da ACD. Eu sou o dono, você é o dono. Até porque nós é que estamos construindo ACD. Quando o Silvio pisava no palco, a atmosfera mudava. A impressão é que de alguma maneira ele ia de casa em casa buscar as doações que faltavam. Mais uma vitória de nós brasileiros e de nós irmãs. Cada um de nós vai contribuir com um parafunto. Cada um de nós vai contribuir com uma télia. E cada um de nós vai ter orgulho de ter dado 5 reais para que muitos irmãos brasileiros possam ser atendidos. Por você, pela sua doação e principalmente por cada um de nossos pacientes. Silvio nos ajudou a nos tornar o que a ACD nasceu para ser. Referência mundial na criação de protocolos de atendimento, acolhimento e reabilitação da pessoa com deficiência física. O teletom deu corpo ao rosto da ACD. O teletom ecoou e deu volume a tudo o que a ACD precisava dizer. O teletom se tornou a carta de amor que o Brasil manda para a gente todo ano, mas só porque o Silvio escreveu a primeira. A CD é um refúgio de muitas mães, de muitos pais aflitos que lutam para ver o seu filho ter uma vida melhor. Em nome de todos os nossos colaboradores e voluntários, em nome de todos os nossos pacientes atendidos nos últimos 26 anos, amigo, muito obrigado e fica tranquilo. A gente cuida do teletom por você.