 Ontem o CS2 atualizou trazendo a cápsula de campeão do Major e os pacotes subirres da fase matamata. Mas de forma silenciosa fizeram outra coisa. Mas um possível plano da Valve ia acabar com todo o sistema de caixas e drops semanais do CS para sempre. Novo passo que indica que grandes mudanças no mercado de skins estão prestes a acontecer. Vou explicar tudo isso para vocês hoje nesse vídeo, então vambora e vem comigo. Salve o céu rapaziadas, seja o muito bem-vindos a mais um Vídeo Kirubel Caralho, sempre a prazer o nome está aqui mais um dia com vocês. E o CS2 atualizou trazendo a cápsula de campeão do Major, David Talit e também aqui os pacotes subirres com os highlights das jogadas. Uma atualização pequena, simples que todo mundo já estava esperando pós-major. Mas aconteceu uma outra coisa que a Valve não falou pra ninguém e nunca alguém imaginaria isso. Rapaziadante, mais nada, peço um vídeo de mente pra vocês, se inscreva aqui no canal, rumo a 100 mil inscritos. Me ajuda demais de mais mesmo, apenas um cliquezinho na descrição pra bater essa meta aí, que é o sonho de todo mundo que cria conteúdo aqui no YouTube, que vai ter 100 mil inscritos. Então, pô, tocou 86, 87, quase, me ajudei, demorou? E o que a Valve acabou de fazer vai impactar muito o mercado de skins CS, principalmente falando de caixas. E o que vai fazer a gente questionar do que é a Valve planeja do futuro das skins, principalmente do lootbots. Aqui no canal eu tenho uma série farmando e algumas contas o mimo semanal do CS. Que uma vez por semana, apenas jogando, você ganha caixas skins totalmente de graça. E nesse sistema temos porcentagens diferentes de vir cada item. Falando exclusivamente das caixas, temos aquelas consideradas normais, que são mais fáceis de vir com a porcentagem maior, e aquelas consideradas raras, com a porcentagem muito menor de ser dropada. Dos drops normais, atualmente, nós temos 5 ativas no drop pool, que são elas, ações de pesadelos, kilowatt case, recoil case, revolution case e o terminal GENES. Essas antes, nós tínhamos 99% de chance dividido nesses 5 itens de serem dropados no mimo semanal. E aquele 1% restante, eram as outras caixas consideradas raras no drop do mimo semanal. Então aqui a questão é para mostrar para vocês, essas 5 que eu falei, são de drop normal, 99% e aquele 1% dividido em todas essas caixas aqui, que eram as caixas um pouco mais antigas do jogo. Mas agora, após a atualização, a Valve simplesmente resolveu tirar todos os drops raros. Sim, as caixas que já eram difícil de ser dropadas, já eram muito escassas, vão ser cada vez mais. E isso foi descoberto por aqueles que nós chamamos de mineradores de skins, mineradores de caixas, sei lá, que são aqueles caras que têm milhares, milhares e centenas de contas, que ficam 24 horas farmando essas caixas durante meses e anos. Se liga nesse poll check do Twitter e como eles descobriram que a Valve fez isso. De acordo com as estatísticas das ferramentas de farming, a Valve desativou silenciosamente os drops de caixas raras nesta quarta-feira. E elas não apareceram nenhuma vez essa semana. Existe a possibilidade de ser uma mudança temporária, semelhante a chance de 40% de drop no terminal. Mas também é possível que Gabe esteja planejando uma mudança completa para o sistema baseado no terminal, eliminando gradualmente os drops raros e substituindo-os pelo puo ativo. E aqui a gente consegue ver, rapaziada, essa aqui é uma tabela dos mineradores lá, que eu falei que têm milhares e centenas de contas, onde no final do dia eles pegam as estatísticas de quais foram os drops e as suas porcentagens de todas as contas que eles farmaram. Então aqui a gente consegue ver da data foi no dia 17 do 12, entre o dia 18 do 12. Então um dia aqui farmando caixas e aquelas cinco caixas que eu falei pra vocês de 99% que estão no drop puo ativo. Temos aqui o Genesis Collection, que é o terminal. Ele farmou 8376, 20% de chance de drop, pra vocês verem quantas contas esses caras tem farmando skins. Sonhos e pesadelos, recoil case, quilote case e revolution case. E as outras rapaziadas estão aqui com 0%. Zero. Provavelmente aqui eles têm duas, uma, porque foi antes da atualização, porque começou no dia 17 e foi no 18. A atualização em si foi no dia 18, mais ou menos, seis horas da tarde, sete horas. E depois que isso foi descoberto, aconteceu o que todos imaginavam. Os preços das caixas que já estavam caros por serem raros ficaram ainda maior. Eu estou aqui no price empire e vocês conseguem ver que todas as caixas estão verdinhas, que isso quer dizer que elas já estão subindo o seu preço. Essa caixa aqui por exemplo a Prisma Case, em menos de 24 horas ela subiu 59,46%. A caixa Gama aqui nesse time R$44,00, mas a gente conseguiu ver o gráfico que antes da atualização ela já estava R$33,00. Já subiu aqui a gente conseguiu ver o gráfico manocrotesco pra cima. A Cessy Gower Ponkeys, que é a caixa mais cara de todo o jogo, já era cara. Mas é o gráfico que a gente consegue ver aqui, R$598,00. Teve um vídeo do Mio no Sinal que eu consegui ganhar uma caixa dessa, mas agora não será mais possível. Então vocês podem esperar que essas caixas que já eram consideradas raras vão ficar cada vez mais. Muitas pessoas vão abrindo e ela vai ficando cada vez mais escassa e é impossível gerar outras novas. Então a tendência do valor delas é cada vez aumentar até, eu não sei quando. Mas a partir dessa atualização removendo todas as caixas a gente parar pra pensar qual é o plano da Valve. Um dos principais motivos dela ter feito isso, com certeza, foi por conta desses mineradores de skins. Há quase dois anos a Valve tem ciência dessa gigantesca farm que vem rolando do Mimo Semanal. E um grande youtuber lá da Gringel, 3KPhilip, fez um vídeo recentemente falando da infestação de bots que está rolando lá em Matamata, em Casual, só pra farmar o Mimo Semanal. Então nesse vídeo ele faz meio que um expôs de servidores completamente dominados por bots aí. Como falei pra vocês, são bilhares e centenas de contas farmando skins. E obviamente isso vem prejudicando e estragando a experiência de todos os jogadores. Aqui nos servidores brasileiros parece que não é tão comum a gente achar uma sala repleta de bots. Mas ela na China e na Europa fala que está infestada. O Z-Process que é muito forte nessa comunidade de skins lá fora, tweetou o seguinte, pós essa atualização. Parece que os drops raros foram desativados. Por que? Um ex-funcionário da Valve escreveu em um fórum alguns meses atrás que recompensas aleatórias deveriam ser uma surpresa divertida. Mas não economicamente atraente, isso é suficiente para se tornarem um trabalho. Drops raros antigos são infinitos, de baixo volume, obtido por bots e fundamentalmente estruturais e problemáticos. Acabar com fornecimento os torneem itens legados e fecha o sistema, basicamente os tornando um ponto final. Mesmo que a Valve não goste da ideia que o preço desses itens dispare, parece uma comparação aceitável para efetivamente remover o incentivo, a criação de bots e transformar o matchmaking em trabalho. Então sim, um dos pontos principais para a Valve ter feito isso é para acabar com o farm de bots que está rolando a solta. Mas um outro ponto que muitas pessoas estão levantando, que eu acredito também, é que a Valve quer acabar de vez com o sistema de caixas do CES. E como eles podem fazer isso? Primeiro, eles já fizeram, tiraram os drops raros das caixas mais antigas do jogo, quase 30, 32 caixas. Sobraram apenas 5 daquelas que falei para vocês, porém uma daquelas 5 é o terminal Genesis. Então muito provavelmente as próximas caixas que a Valve vir a criar serão também terminais como aquele. E por aí vai até sobrar apenas 5 terminais e eles vão excluir aquelas outras caixas, excluir não, eles vão tirar do drop. Sobrando apenas terminal Genesis e finalmente acabando com aquele loot bots. Porque querendo ou não, terminal Genesis é muito diferente de um loot bots de caixas. Mas é isso aí rapaziada, o que aconteceu? Eu quero que vocês comentem aqui embaixo o que você acha que a Valve planeja com isso. Semana que vem eu volto com a minha série farmando em todas essas contas. Vai que a gente prova o contrário e ganha o item raro? Acha difícil né? O que deve ter acabado realmente. E rapaziada, antes de finalizar, se vocês querem comprar ou vender suas skins, vem aqui no Pirex Web e usa com pão-loquinhas 35% bonus, você pode comprar sua skin diretamente. E vender aqui na venda instantânea, vocês podem comparar com outros sites aí, qual tá pagando mais. Mas o Pirex tá pagando muito bem nas suas skins. Tanto que logo menos eu falei em outro vídeo, eu vou vender as minhas skins aqui como vocês estão vendo. Mas o único problema, que para alguns é problema para outros não, é apenas para o cripto tá? Mas utilizo com pão-loquinhas 35% bonus em cima de seu depósito. Tanto para vender quanto para comprar quanto para trocar. Dê um burro? Tão muito demais, se quer ver no canal, deixe aquele likezinho que te oferece muito e comenta aqui embaixo. Fui!