 Você já ouviu falar em adultização digital, crianças sendo tratadas como adultos nas redes sociais e o direito já está de olho nisso. Sou doutor Davi Gomes e posso te ajudar a compreender isso, mas antes curta esse vídeo, compartilhe e me siga para atualizações diárias. A adultização digital acontece quando crianças e adolescentes são expostos a conteúdos e tratamentos e pressões que não correspondem à sua idade. Exposições em redes sociais, sexualização precoce, desafios perigosos não condizentes com a sua idade e sofere um estatuto da criança e do adolescente, que garante a proteção integral. Além disso, já existe um projeto de lei chamado ECA Digital, que quer responsabilizar as plataformas por o público de conteúdo. Será que as redes sociais estão ajudando a educar a nossas crianças ou colocando as mesmas arriscos? Quer entender mais sobre como essa lei protege os menores da internet? Comente aqui e me siga para acompanhar os próximos vídeos.