 A justiça de São Paulo deu 24 horas para que o Google quebre o sigilo de uma conta de e-mail responsável por ameaças de morte contra o youtuber Felipe Bressani em Pereira conhecido como Felca, que você vê na sua tela. Na decisão, o juiz Pedro Henrique Valdevite Agostinho destacou que as mensagens contém ameaças graves que colocam em risco a segurança de Felca. O Google deve fornecer dados de identificação vinculados ao endereço de e-mail citado. O IPS, aliás, os IPs de acesso dos últimos seis meses e todas as informações que possam contribuir na identificação do autor das ameaças. O juiz também fixou multa de área no valor de R$ 2 mil, limitada até R$ 100 mil em caso de descomprimento dessa determinação. Em nota, o Google informou que não vai comentar o caso.