 Por isso que você que é pai, não expõe a sua criança, de nenhuma forma, não expõe essa criança. Os criminosos, os predadores, eles têm mentes distorcidas da realidade. Não expõe. Eles podem estar vendo algo que ninguém está vendo, você não está vendo, obviamente seus filhos não estão vendo, são crianças, mas eles estão vendo para essa ótica. É... É difícil, cara. É difícil continuar vendo isso daqui, é difícil falar sobre esse assunto na realidade. Proteja suas crianças. Proteja suas crianças. Isso está a acontecer. Isso é uma realidade do mundo. E felizmente, não pode fechar os olhos para a realidade do mundo. E infelizmente, essa é uma realidade do mundo. E olha, não aparece outro tipo de conteúdo. Os conteúdos são todos apenas com esse teor. Todos, todos, todos eles. Eu vou escrolando e todos eles. Essa é uma conta nova que eu fiz para a teste para mostrar que para vocês. Uma conta do zero e todos os conteúdos são assim, meu Deus. É... Novamente, crianças de forma inocente, mas o predador perverso, ele não vai ver de forma inocente. Ele vê para uma ótica distorcida, né? Vê se agora um famoso falando, você me escuta, né? E aí, o que você acha sobre isso? Comenta aqui abaixo.