 De todas as vezes que as meninas viraram pra você e falaram assim, só tevo com você porque você é conhecido E você agora vai olhar e falar assim, você vai ficar comigo porque é meu shape Nessa porra mesmo Não é mais agora por pena nem por like, não tem nenhuma, é pelo shape A neve é mais a gente chamar de atmosferal Exatamente A neve é mais a gente chamar de atmosferal Quanto menos de melhor e menos? Quanto menos de melhor e menos? É igualzinho, velho Só com o pétinho É o pétinho maior aqui Pétinsia de vitamina D, né?