 Olá, seja bem-vindo, Hiker aqui. Pois então, a Leifelka está dando tanto que falar, que envolveram até esses temas operacionais e registros Linux nessa história. Pois então, eu fiz um Hiker News mais um segundo desse ano de 2026 e abordamos bastante também sobre essa Leifelka. Eu digo abordamos porque eu conversei com os escritos que estavam ao vivo naquele momento online, comigo, pelo chat e a gente interagiu sobre o que essa Leifelka pode trazer de fato para registros Linux de problema, entre outros. Não, e eu não fiquei só no axismo na conversa na questão de opinião, não. Eu trouxe um resumo sobre os principais pontos que essa Leia aborda que podem influenciar aí, num caso, os sistemas operacionais e registros Linux. Então, sem mais delongas, vem aqui comigo, vamos dar uma olhada nesse Hiker News no segundo desse ano que acabou tendo maior notoriedade esse assunto sobre a Leifelka. Será que vai ter gol do Hiker hoje? Boa noite, vamos lá galera, boa noite, quem está chegando agora? Vamos a nossa live rebatendo se Linux pode ser afetado por essa questão da Leifelka, não só isso, vou abordar outras notícias também, esse é o segundo Hiker News agora de 2026. Bom, vamos então, galera, já começou a entrar, vamos conversar sobre alguns assuntos do mundo Linux, mas eu vou começar por essa possibilidade que levantaram da Leifelka e o Linux. Vou começar falando um pouco sobre essa questão e aí eu vou conversar aqui no chat com você que está me assistindo, beleza? Como muitos já estão falando a respeito dessa PL que pode afetar os sistemas operacionais, eu preparei um resumo do contexto, que eu abordei inclusive um vídeo que eu já fiz alguns meses aqui no canal. Nesse vídeo eu já abordei alguns pontos, mas agora essa notícia está ganhando maior na autoridade. Então vamos lá. Primeiro de tudo, o PL-2628 de 2021, sobre a notização, ele foi anexado a um projeto muito maior, mais amplo, que se trata do PL-2629 de 2021, conhecido como Lei de Proteção de Dados Pessoais de Crianças e Adolescentes, ou PL da Proteção de Dados Infanto Juvenil, o PL-2629 de 2021, o projeto principal, ele realmente trata do mundo digital e ele propõe alterações na lei de proteção dos dados, a LGPD, para estabelecer regras mais rígidas para o tratamento de dados de menores de idade por plataformas online, no caso as redes sociais, jogos online, aplicativos, entre outros. E o seu relator, o deputado Luiz Miranda, do DEM, do Distrito Federal, já o PL-2628 de 2021, sobre a notização, por tratar de um tema relacionado à proteção das crianças, ele foi incorporado ao PL-2629 de 2021 para tramitar em conjunto o deputado Luiz Miranda também é relator desse projeto. Portanto, quando se fala da lei da proteção dos dados infantos de juvenil, hoje está se referindo ao PL-2629 de 2021, que agora contém também as propostas da PL-2628. E aí gerou aquele documento de 30 poucas páginas que muita gente está lendo, está fazendo vídeos e comentando. Mas o que isso pode afetar os sistemas operacionais, o quanto isso pode afetar, inclusive as lojas de aplicativos? Deixe-me ouvir um pouco no chat, vamos lá. NitroTube disse que essa lei pegou ele de surpresa, tem gente falando que é covardia, porque vai bloquear o GTA 6 aqui e pensa numa lei que bloqueia tanta coisa, tudo mais, que é inaceitável, pois é. O que acontece, voltando aqui, o que essa lei, o que de fato essa lei pode afetar os sistemas operacionais e também as lojas de aplicativos? Não da forma que a PL-2628 original faria, pois quem gera essa obrigação é o texto principal da PL-2629 de 2021. O foco da PL-2629 é obrigar plataformas digitais a implementar medidas de proteção para menores. E isso inclui verificação de idade, as plataformas como redes sociais, lojas de app, jogos online, terão que criar mecanismos robustos para verificar a idade de seus usuários. Alguns jogos são no me engano LOL, não quis entrar nessa e já retirou do Brasil, acho que foi o LOL. Tem alguns jogos que não estão aceitando e estão preferindo sair do Brasil do que se adequar a essa norma. Tratamento de dados, as regras para coletar e usar dados de crianças e adolescentes ficaram muito mais rigorosas. Exigindo consentimento específico dos pais. Supervisão humana, plataformas com alto poder de influência e grande número de usuários podem ser obrigadas a ter equipes humanos para moderar conteúdos e aplicar essas regras. Isso tudo pode afetar lojas de aplicativos como Google Play e App Store, que seriam consideradas plataformas sujeitas às novas regras, com multas para o descomprimento que podem chegar de 10 reais por cada usuário e até o número de 50 milhões de reais. Agora, porque esse falatório todo na comunidade Linux? Até o momento só citei plataformas e lojas. Será que as distros Linux poderiam ser afetadas de alguma forma? Vamos lá, deixa eu vir aqui ao chat, falando que o Nitro Tube falou que Linux é uma coisa legal para que uma lei possa prejudicar e tudo mais, é inaceitável. Vamos lá então. Agora, por que está esse falatório todo na comunidade Linux? Vamos lá. Por que 37 empresas foram notificadas para se adequar a esse eca digital? Ele começou a valer agora no dia 17 de março de 2026, portanto, voltaram a fazer vídeo e voltaram a falar sobre esse assunto e esse assunto foi levantado. E dentre as empresas notificadas, está Canonical, que mantém a distribuição Linux Ubuntu, que possui a loja de aplicativos e Snap Store e possui o Ubuntu, ainda a distro Linux, mais utilizada. E ela é a mãe de muitas outras distros Linux, Linux Mint, PopOS e muitas outras ainda baseiam seus projetos no Ubuntu. Apesar que eles removem o Snap, a gente que é usuário Linux sabe que essas distros pegam uma parte do Ubuntu, mas a parte do Snap tiram fora totalmente e utilizam FlightPacks. Portanto, nesse contexto, todos os lojas como o GNOME Software e a Discovery do KDE também poderiam ser afetadas caso o projeto GNOME e o KDE sejam notificados assim como foi o Canonical por conta do Ubuntu e com certeza da Snap Store. Só que ainda não foi definido uma API de verificação de idade que será necessária para essas plataformas online, jogos e tudo mais. Então, o que acontece? Até o momento está tendo muito alarmismo por conta da Canonical já ter sido notificada e isso está gerando cada vez mais borburinho por parte da comunidade. Mas agora eu vou levantar algumas questões aqui que ainda não foram abordadas. Vamos lá. Marcelo falando, gente, sério, cheguei agora. Cadê o like? Isso aí pessoal. Dei um like, deixe o like aqui na live. Boa noite quem chegou agora. O Flávio Macedo, os caras tratam Linux como uma empresa, mas Linux é uma comunidade sem dono, é sobre isso que eu vou abordar agora também Flávio. O NitroTube disse que ali o Felca é uma bomba e vai parar todo mundo, não podemos aceitar nossa derrota e tal. Bom, vamos lá. O que acontece? Voltando a esse ponto principal aqui. Pode acontecer algo muito simples. Para muita gente, o bonto é Linux e Linux é o bonto. Então, os dois são sinônimos e só. Isso significa que o governo federal pode apenas se limitar à Canonical e pode não notificar mais ninguém. Existe essa possibilidade para muita gente no mundo que não é da área de tecnologia. O bonto é Linux, Linux é o bonto. Pronto, acabou. Você notificou a Canonical, você já resolveu o problema e é lógico. Se a Canonical implementar uma solução de código aberto, o pensor, o software livre, qualquer outro projeto que for notificado posteriormente pode utilizar essa solução da Canonical e implementar também sem ter maiores gastos porque essa é a beleza do software livre do código aberto. Então, a Canonical pode preparar uma solução que pode servir para as demais lojas. O único problema é a observação. A Canonical tem a parte dos NAP, uma parte de programas e tudo mais é de código aberto. A parte lá de dentro do servidor da Canonical, dos servidores da Canonical, é de código fechado. Então, teríamos que torcer para a Canonical implementar, fazer a implementação de código aberto para facilitar e as outras gestas ou outros projetos poderem utilizar isso. Se ela não fizer isso de código aberto e outra empresa, outro projeto for notificado, aí sim eu creio que a comunidade Linux se uniria para criar essa ferramenta de uma vez de código aberto e fazer essa implementação uma boa. Eu não acredito que o Linux seja bloqueado por conta disso. Eu acredito sim que haverá um esforço. Já existe o controle parental nas gestas de Linux, isso há muito tempo, talvez até antes do que o Windows do QuemacOS. Se tiver alguma regra mais do governo gestão da idade que tenha que fazer uma adaptação ali, com certeza isso será adaptado e as demais gestas vão implementar isso. É como se o governo que implementar uma lei e quer pegar e colocar em prática é causado todo esse borburinho, independente do governo A, do governo B, a gente que já mora no Brasil há anos, quem nasceu aqui no Brasil já sabe que é sempre assim. E nem toda lei funciona. Às vezes funciona de início, mas eu posso dar um exemplo aqui por exemplo a questão de capacete moto. É uma lei que você tem que usar capacete, mas quantas cidades tem cidade, você vem para o centro de uma cidade grande, o policial está de olho e está andando sem capacete. Tem cidades de interior, tem outros cantos que o policial dá bom dia, boa tarde, o cara está sem capacete, eu não falo nada, não faz nada. Então, tudo depende da localidade, da implementação da lei, entre outros. Nesse início vai ter muito borburinho sim em cima disso. Mas daí dizer que isso vai tirar muito a nossa liberdade, eu não sei até que ponto eles vão explorar essa lei para poder conseguir esses dados. Eles querem que seja criado uma API, talvez uma foto de um documento, talvez um reconhecimento facial. Não foi falado ainda que será obrigado um reconhecimento facial. Só uma observação aqui nessa parte da edição do vídeo, eu tenho que recordar que é um tempo que eu acho que é meio hora atrás, o YouTube tentou fazer uma verificação utilizando a câmera aqui do meu computador. Só que ela estava fechada. Eu consegui pular essa verificação, mas eu não sei até quanto tempo será possível pular essa verificação aqui do YouTube. Então, talvez seja experimental de início, mas daqui a pouco talvez eles peçam ou obriguem um reconhecimento facial de cada um. O YouTube já está fazendo essa implementação, então vamos ver quais outros serviços também farão porque essa lei já está em vigor. Então, não poderia deixar essa observação aqui de fora. Pode ser que sim, pode ser que eles usem algoritmos, eu já pesquisei um pouco, eles vão utilizar algoritmos para ter uma ideia da idade de quem está utilizando, se é uma criança ou não e por aí vai. Se isso acontecer for necessário uma verificação, cada plataforma vai implementar a sua. A registro de Linux é muito mais fácil implementar isso porque se uma implementar e fizer de qual jogo aberto, todas podem implementar. A mesma implementação que foi feita na GitHub Software pode ser aproveitada ali e o só vai ser o MinGTK e o Trinket. É a mesma coisa do Ubuntu, eu já não sei porque tem que ver se a Canônica quiser criar uma solução snap e ela vai ferrar todo mundo porque ninguém gosta de usar snap e todo mundo faz um fork ou todo mundo vai ter que implementar snap na marra, porque ninguém quer usar o snap, só ela. Ela tenta empurrar o sugoela abaixo da comunidade de Linux e as distros Linux. A comunidade de Linux preferiu ir para o lado Flatpak e até prefere os Zep Images do que os próprios snaps dela. Então fica aqui essa parte falando sobre essa questão da Leifelca e do ECA Digital. A princípio esse bolvorim tudo bem, a Canônica foi notificada, a Microsoft entre outras e a Canônica possui a representatividade aqui no Brasil, então ela foi notificada e ela vai mediante ao que ela foi notificada e eu não tive acesso aos autos e não sei o que foi cobrado dela, ela vai preparar uma solução e com certeza a snapstore ou na instalação do Ubuntu vai ter alguma verificação de idade ali a partir talvez o que da próxima versão do Ubuntu, está muito em cima agora o Ubuntu 26.4 que será uma LTS inclusive, talvez isso seja melhor preparado para a versão 26.10 do Ubuntu, não acredito que chegue nada agora para a versão 26.04, mas se for algo muito urgente a Canônica vê que é necessário, pode ser que ela faça alguma coisa paliativa e depois aprimória, mas a princípio só a Canônica o que foi notificada pelo governo brasileiro pelas autoridades competentes por implementar essa lei. Poxa o pessoal está falando aí do MyDBSD, é uma distroBSD, não é nem uma distrolinux, disse que não daria mais suporte que o Brasil, o Art Linux 32 é um projeto paralelo que leva no caso o suporte do Art Linux, a arquitetura de 32 bits, outros dispositivos e por aí vai, não é o Art Linux em si, mas assim, não é nem o próprio Art Linux, questão de jogos, tem muitas empresas de fato que já estão virando as costas para o Brasil, pelo menos por enquanto até terem uma solução, porque ninguém quer correr o risco de sofrer um prejuízo de milhões de reais, 50 milhões de reais, seja o que for. O Silvio Ux disse que a gente vai ter que piratiar o Linux, cara, que vergonha se nós tivermos que piratiar o software livre. Que olha, eu posso sair agora, agora, descer aqui embaixo e achar uma nota de 200 reais, é impossível eu achar, não, mas é fácil achar, quer dizer que eu vou descer ali, eu vou achar essa nota de 200 reais, não, não é uma coisa tão fácil, não é impossível, mas não é algo tão factível assim, é mais ou menos isso que está acontecendo, até o momento, estão tendo muitas hipóteses de bloqueio e tudo mais, mas não é certo ainda que isso vá acontecer, está vendo mais um medo, um amedrontamento da população referente a isso, tá, mas Linux não vai ser bloqueado, não o máximo que vai acontecer é a implementação de alguma verificação de idade ali na loja de aplicativos, na instalação do sistema eu creio que não. Não vejo necessidade de ser alguém do governo que fiscaliza isso, entender o que é uma distrolinox, não tem porquê, você pode deixar qualquer um instalar porque não é distro em si que possui algo, que uma criança não possa acessar uma distrolinox, vem enzerada, o artilinox por exemplo, vem com nada. O que a gente acessa que precisa de monitoramento, de idade, de não sei o que, é navegador, são as lojas de jogos, lojas de aplicativos, talvez que o nome software a descobre, por aí vai, eu creio que não vai ter nenhum tipo de problema na instalação do Linux e nem na atualização das distros, tá. O Layerex onde disse, como essa mudança do Sistendi acho que vou ter que pular pro RTX, o Sistendi enfrentou uma intensa controvérsia após a aprovação do eca digital, a polêmica começou com a fusão da solicitação do PUL PR 4954, que adicionou um campo de datas de aniversário no uservdb, no sistema central de gerenciamento de usuários do Sistendi. Desvolvedores e membros da comunidade do software livre argumentam que essa alteração era um passo rumo a implementação de verificação de idade exigida pela nova legislação, que gerou forte resistência. A proposta foi rapidamente revertida após mais de 945 comentários em críticas, mas o incidente evidenciou o conflito entre proteção de crianças e a filosofia de privacidade e a liberdade do software livre, projetos como o IBSDE e RTX32 bloquearam o acesso de pês brasileiros, alegando que não tem condições financeiras ou jurídicas para cumprir as exigências da lei. Especialmente a verificação de idade auditável. O RQBITS disse que colocaram um banco de dados de aniversário no Sistendi para verificação de idade. O SAIS-V2 disse que, creio que essa linha da lei seja mal escrita mesmo, creio que até ele resou molino que somente como bonto. É possível, não duvide, não duvide se o governo brasileiro se limitar apenas a albumta canônica. Não duvide disso, sério mesmo, não duvide. Pode acontecer de apenas o bonto e de apenas a canônica serem notificadas contra isso. Pode ser que, seja mais além, pode, mas é bem possível. O governo brasileiro às vezes deixa passar muita coisa. Se não é inscrito aqui no canal, se inscreva, dê um joinha nesse vídeo e, lembrando, deixa sua opinião aí se você leu alguma coisa sobre essa lei que pode influenciar os gestros Linux. Se você leu alguma coisa que eu não citei aqui nesse vídeo que não tem como trazer todas as informações disponíveis, será um prazer ler aí o seu comentário. E eu vou deixar agora alguns cards na parte final, alguns vídeos que eu fiz recentemente aqui no canal, inclusive com o último, o primeiro Hike News desse ano. E também pode deixar ideias aí nos comentários do que eu posso abordar no próximo Hike News, caso você se depale com alguma notícia do mundo lino que sou o pensor, se que pode passar batido por mim, mas às vezes você trazendo estará no episódio e eu vou mencionar aí. E eu vou dar os créditos de quem mencionar, é óbvio, aí nesse próximo Hike News, beleza? Então fica agora com algum desses vídeos no card na parte final.