 A advogada de defesa de Italu Santos questionou o Felca sobre vídeos em que Camilinha apareceria com vestimentas consideradas inadequadas. E se haveria conteúdo desse tipo em 2024? Não vou saber precisar dessa informação, mas supondo eu creio que sim, eu creio que ela já produzia conteúdo em 2024. Em diversos momentos, o depoimento Felca afirmou não conseguir precisar de algumas informações que havia sido divulgada no vídeo, inclusive sobre o que de fato atraía tanta audiência para os conteúdos de Italu Santos. A audiência faz parte da fase de instrução do processo. O julgamento do caso ainda não tem data definida. Eita, vamos falar agora sobre o caso Italu Santos. Matéria exclusiva. Uma audiência do caso que envolve o influenciador Italu Santos movimentou a justiça nesta semana. Com o depoimento de Felca, nós tivemos acesso a essa matéria exclusiva completa e vamos mostrar tudo agora. Você vai ver imagens do depoimento do Felca. Roda o VT e é exclusivo. Italu Santos e Israel foram presos em agosto de 2025 em Carapico, Iba, na Grande São Paulo. Eles são acusados pelos crimes de tráfico humano e exploração sexual em fanto juvenil. Dias depois da prisão, os dois foram treceridos para Paraíba e desde então permanecem detidos no presídio do Rógeo, em João Pessoa. Além da prisão preventiva, a justiça também determinou medidas cautelares contra o casal, como a proibição de contato com menores de idade e a suspensão da monetização dos conteúdos produzidos nas redes sociais. Segundo a apuração de Luiz Henrique Oliveira do portal Leo Dias, não se trata do julgamento do caso, mas de uma audiência determinada pelo juiz para ouvir o depoimento do influenciador Felca produziam um vídeo sobre o caso. Durante a audiência houve discussões entre as partes sobre a objetividade e a subjetividade do conteúdo produzido pelo influenciador, que gerou grande debate dando luz ao caso. Então vem por cara, que não tem... Você sabe o significado da palavra adultização? O processo de adultização refere ao distanciamento da criança do seu mundo infantil e sua inserção precoce no mundo dos adultos. O que chamou a atenção foi que no depoimento Felca dotou um tom considerado mais leve em relação a Italu Santos e Israel, diferente do tom usado no vídeo e entrevistas concedidas anteriormente sobre o caso. Em um dos momentos, Felca explica como funciona a monetização dos conteúdos nas plataformas digitais. Bom, a monetização ela se dá por várias vias e vários meios alternativos. Existe algumas redes sociais, por exemplo, a Citar Nomes, o TikTok e o YouTube, em que tem uma monetização por meio de anúncios na própria plataforma. Também foi abordada na audiência a questão dos vídeos considerados adultizados. Em seguida, o promotor Dennis Carneiro questiona a Felca sobre se ele identificou nos vídeos dos réus apelos direcionados a pessoas que buscavam esse tipo de conteúdo. Eu não posso precisar essa informação. Ele ficaria no campo dos palpites e no campo de teorias que não teria como se firmar em qualquer dado concreto, qualquer coisa concreta. Felca afirmou também que não entrou em contato com as crianças envolvidas e que não teve acesso a informações exclusivas. Não, não entrei em contato com as pessoas que foram expostas, até porque eu falei com bastante pessoas. No vídeo, eu falei ver bastante pessoas no vídeo, mas não entrei em contato com nenhuma das pessoas que eu dizia que eram adultizadas. A audiência contou com a presença de oito advogados de defesa de Italo Santos e Israel, além dos advogados da testemunha, do promotor e do juiz. Em determinado momento, advogados de defesa de Italo Santos e Felca passaram a discutir os métodos e critérios utilizados no vídeo produzido pelo influenciador. A questão é que nós queremos entender perspectivos critérios para os ados. O vídeo feito pela testemunha é a inteira de mim e o processo do professor permitiu que eu responda. Se nós não tivermos como discutir o vídeo na íntegra, tanto enquanto critério metodológico e conteúdo, o vídeo vai se tornar prova e discutível. Mas em vez de os critérios de produção do vídeo, interferem os conteúdos produzidos pelos réus. O advogado de defesa de Italo Santos questionou Felca sobre como ele teria conhecimento da relação entre Italo e Camilinha quando ela tinha 12 anos de idade. Doutor, eu não vou conseguir especificar a fonte da informação. Eu não vou conseguir dizer se ela é de fonte públicas separadas ao perfil oficial, a sede de Italo Santos, ou se veio de fonte dos perfis da Camilinha. Na sequência, a defesa também questionou se Italo teria percebido que quanto mais mostrava Camilinha, maior seria o retorno em números. Eu não tinha um dado demográfico ou qualquer coisa do tipo. Eu não tinha um dado levantado por fontes oficiais. Então, o que eu fiz foi uma indução que o senhor trouxe na construção do surfei. O que eu tive nessa informação, sim, foi uma indução. Em diferentes momentos da audiência, os advogados debateram sobre a condução do depoimento, já que Felca passou a ser questionado sobre a própria conduta. A defesa do influenciador alegou que o foco do processo é o réu, Italo Santos. Felca também explicou, em mais de uma ocasião, como funciona a monetização nas plataformas digitais e afirmou que não obteve retorno financeiro com o vídeo. Ele disse ainda que, apesar de não ter ganho financeiro direto, sua audiência aumentou após a publicação do vídeo e que foi convidado para programas de televisão. Final, o advogado de defesa de Italo Santos questionou Felca sobre vídeos em que Camilinha apareceria com vestimentas consideradas inadequadas. E se haveria conteúdo desse tipo em 2024? Não vou saber precisar dessa informação, mas supondo eu creio que sim, eu creio que ela já produzia conteúdo em 2024. Em diversos momentos, o depoimento Felca afirmou não conseguir precisar de algumas informações que havia sido divulgada no vídeo, inclusive sobre o que de fato atraía tanta audiência para os conteúdos de Italo Santos. A audiência faz parte da fase de instrução do processo. O julgamento do caso ainda não tem data definida. A audiência faz parte da fase de instrução do caso.