 Quando eu saí desse nome, eu falei, aí, é isso? Nunca fui convidado com a festa de 15 anos, nunca tive amigo, nunca falaram comigo, nunca me conheceram. Já teve um momento que eu estava na sala de aula, é que eu nunca vou esquecer, cara, que o professor perguntou uma parada pra mim. Ah, pessoal, como que é isso aqui? Eu respondi, porque a pessoa perguntou, ah, o professor perguntou pra mim. A menina te falou assim, eu nunca tinha ouvido a voz do Felipe. E eu falei, cara, é isso, cara, as pessoas não sabem qual que é a minha voz. Tá ligado? Então, eu comecei a produzir conteúdo, não fui pagar dinheiro, não fui pra ganhar fama, não fui pra... eu queria ter voz, sempre foi uma vontade, mas foi pra ser alguma coisa, cara.