 O podcast mesmo vai acontecer. A gente está com microfone. Eu estou ligado, você vai ficar rápido. Eu assisto muito, Maurício. Seja bem-vindo ao nosso sonho, entendeu? A nossa nova mudança, a nossa nova etapa de vida. Que é o novo estúdio. Olha o que a Cleide já colocou aqui. Galinha de arruda. Juro por senhor, ele ia falar se não era planta que alguém deixou eu esquecer. Não, a Cleide que colocou. Galinha de arruda, uma fitinha de nossa senhora. Daqui a pouco vai chegar um monte de coisa. Sejam todos bem-vindos. Tá conseguindo ver direito? Se não tem a lana aí com a luz. Como a gente é muito preparado... Para usar a malanterra? Como a gente é muito preparado para fazer as coisas. Ele ligou do celular. Dos mesmos criadores de... Falei para ele assim. Não, aqui está foda. Falei, Jamal, traz uma corrente para mim. Daqui a pouco vem ele com um pedaço de fita. Fala assim, opai. Não consegui tirar a corrente da bike. Corrente da bike, até que pariu. Pega aí, tem uma ou três, Jamal. Aí, cara. É, vai treinar profissional. Ah, peguei só um. Aí, melhorou aí, Caíque? Melhorou. É isso, carai. Aqui é a sala de baixo. Mas aqui é onde vai ficar meu pai, o Caíque e tal. Olha, Caíque, isso aqui são os companheiros do Caíque. Obrigado. Aqui é barato. Aqui é barato, é melhor. Aqui eu vou meter uma parede de drywall aqui. Para o Caíque, que é onde o Caíque fica na semana. Aí aqui tem a cozinha e tal. Ainda tem que dar uma puta duma limpada aqui nesses lugares. Porque ainda não ligou a luz, né? A gente acabou de fechar o contrato e tal. Mas vamos lá para cima, mano. Lá para cima é que é o canal mesmo. Olha. Aí tem um banheirinho aqui embaixo. Então a sala vai ser aqui? A sala vai ser aqui? Aqui é onde eu vou fechar para o seu voo e sua avó. Ah, tá. Querias que eu não precisar ficar pegando escada, tá ligado? Aham. Aqui... Deixa eu abrir aqui a janela. Porque aí não vai precisar nem de luz. Pegada aqui, essa. Pá pra lá, então. Aqui é o seguinte, rapaziada. Presta atenção. O podcast mesmo vai acontecer aqui. Então eu vou fechar aqui. Certo? Provavelmente com uma estantezinha e tal. A mesa vai ficar aqui. A mesa vai ficar aqui. E aí... TV... Vai voltar até TV, tá ligado? Vai ser um negócio mais apertado entre aspas? Por quê? Porque eu vou precisar desse canto aqui, ó. Nesse canto aqui é onde eu vou gravar os vídeos com o Caíque. Entendeu? E a mesa do Caíque provavelmente vai ficar pra cá. Então o que que a gente vai falar? O que que eu quero que fique? Eu quero que fique as pessoas convertir... Dá treina aí, Jamal. Só para eu pagar a galera entender. Eu quero que a gente, quando for fazer podcast, resente para filho. A gente vai estar nessa mesa, certo? A minha mesa vai ser aqui. Então a câmera que está filmando aí, ela só vai estar me pegando daqui, entendeu? Então calma aí, rapidinho. Começou seu pai. Certo. A câmera vai ficar aqui? Mais ou menos aí. Na verdade, ela vai ficar um pouco mais longe, porque a mesma câmera que vai me filmar vai pegar o aberto do pessoal. Entendeu? Essa é minha ideia. Porque aqui, ó... Eu quero colocar um trio igual que o Junior tem. Eu vi tudo com meus próprios olhos. Ele destruiu a minha vila. Corri como nunca. Até que encontrei algo. Que? Que é isso? Foi aí que tudo mudou. Eu senti força. E eu corri atrás de vingança, atrás daquele que me tirou tudo. Sai! Você não entende. Eu não sou seu inimigo. Mas você destruiu tudo. Para protegê-lo, dois verdadeiros monstros. Então tudo era sobre isso? Sim, garoto. E o que ficou legal? E o que ficou legal? Não. Alá, vai filho, ele tá vindo. O bairro aqui dele aí, ó. Quando ele vem, aí ó, deixa ele vir. Presta atenção na pipa. Aí ele, ó. Ele, ó. Aí ó, vai filho, vai filho. Puxa, puxa, puxa, puxa. Puxa, puxa. Eita! Pô, tá outra! Aparam, filho! Já parou, mané! Aí é o moleque, mané! Toma, já está! Caralho, mané! Olha isso, não. Bizarro. Bizarro. Aí, Jônia! Caralho, traz a pipa, filho. Traz, traz a pipa desse otário. Caralho, traz, traz. Puxa de porta, puxa, puxa. Puxa de, não, puxa de bagazinha para o rosto. Caralho, filhote. Marolou com a cara dele, filho. Puxa, puxa, puxa. Puxa de bagazinha. Marolou, filho. Traz, traz, traz. Aparou, mané. Cortou e aparou, mané. Caralho, tu está vendo isso, Jônia? Aí, pessoal, chegamos ao ponto em que não dá mais nem para ser fã de um poderoso chefão. 4 canoles, 40 reais. Tá ligado? Tá bom, que é uma delícia. Obrigado, mas 40 contos. Mas está gostoso para caramba. Olha lá, rapaziada, não é todo dia que só acontece, então vamos filmar, olha. Falta só uma bolacha para zerar, mas não vou deixá-la para hoje não, porque eu já estou com o ombro já, já estou com o ombro um pouco sofrido. Falta só uma bolachinha, hein. Vamos lá. Sou estresse, sou estresse. Ei, chamou. Um, dois, três, quatro. Mais uma. Comecei bem o dia. Bem, essa negão já comprou algo e sentiu que foi levado pelo consumismo. Oche, um milhão de vezes, mano. Um milhão de vezes. Hala. A minha, as duas últimas compras em que eu vi que eu fui levado pelo consumismo foi a bateria eletrônica e aquela guitarra azul. Vocês já repararam que eu quase não toco com ela? Tanto que eu botei ela para vender, mano. Ela dá de 10 a 0 na minha outra guitarra, ela é uma guitarra melhor, mas sabe quando você compra uma divisão da compra? Só para poder falar, eu sou foda e depois você não usa. Foi isso. Ela está lá encostada lá. A minha outra que é mais veinha, mais fraquinha. Eu gosto mais do tocar com ela. Ei. Um, dois, três, quatro. Era só mais um dia tranquilo. Um cara disse no Twitter, sem homens versus um gorila, quem venceria? Mas o caos tem sem avisar. Derrotar, humilhar, sem forças, até que ele viu algo que mudou tudo. Com growth e o cupom negal, ele se levantou. Acorde, a vez dele de caçar, use o cupom negal e mostre para o mundo quem manda. Negão bom dia. Sobre o café da Carine que tu comprou. É bom, né? Carine, é Cassiani. Café da Cassiani. Cara, ainda não chegou. Você vê como são os correios, aí no rastro, que vai chegar ainda daqui 10 dias. Já paga caro para cá, né? Na entrega. E ainda demora, porque a entrega... Isso não me falha memória. Não vou lembrar agora o valor, mas eu lembro que o valor do frete saiu, dava para ter comprado mais um café. Obrigado. Aí você vê, né? A derrota é isso, né? Parece que está vindo lá da China. Aliás, se vier essa, acho que se duvidar chegaria primeiro. Isso! Agora eu vou te contar o sonho mais triste. É triste assim, entre aspas, né? Quando a gente anda de skate, tem certas manobras que a gente chega muito perto de acertar e não consegue acertar ou acerta roubando, tá ligado? Tem duas que são mais complicadas, assim, que é Hard Flip e Kick Flip, 360 Flip, né? Kick Flip, 360 Flip e Kick Flip, que é o que a gente aqui no Brasil é a mesma coisa. Eu já sonhei várias vezes que eu estava acertando essas manobras e aquele sonho que você jura que é realidade, quando você acorda, você fica triste, vai? Bate uma tristeza, monstras, quando você acorda. Um, dois, três, um. Um. Um. Um. Um. ajuda muito aí quando você compartilha o nosso conteúdo hoje dia 5, 5 ou 6 ali? Dia 5, 5 de dezembro aí de 2025. Muito obrigado aí por você estar em mais uma live aqui com a gente. Finalizando essa semana, hoje é sexta-feira, 5 de dezembro de 2025. Quero começar essa live aqui como eu sempre faço, que é agradecendo você. Gratecendo você que curte, comenta, compartilha os nossos vídeos. Você que fortalece o nosso trabalho aí no Super Chat, você que fortalece no LivePix, você que nos recomenda. Quando eu falo assim, compartilhar, né? Compartilhar normalmente está só aqui na internet, você compartilha aqui no YouTube, lá no Facebook, Instagram, Twitter e tal. Isso é legal pra caramba, mas muito obrigado a você que nos recomenda. Recomendar é diferente, recomendar é quando você chega e fala, mano, se liga no vídeo desse maluco aqui, isso não é só compartilhar. É quando você fala assim, mano, assiste o vídeo desse cara aqui cada hora, isso aí você está me recomendando. Muito obrigado mesmo, porque é muito comum. Algumas pessoas falam assim, eu conheço você, mano. Minha esposa te assiste, meu marido te assiste, meu filho te assiste. Isso daí é legal pra caramba, ajuda muito o nosso trabalho. Muito obrigado mesmo, muito obrigado a você que utiliza o cupom legal lá na Groove Supplements, lá na GFarma, lá na Alpha Co. Você também ajuda bastante aqui o nosso trampo. Não sei quem chegou agora, talvez não tenha visto, mas lá no canal eu sou seu pai. Cadê aqui, ó, deixa eu mostrar pra vocês aqui, ó. Lá no canal eu sou seu pai, eu subi um vídeo mostrando hoje pra nossa nova morada de trampo, né? Nossa morada de... não sei como que se chama isso. A nova sede, entendeu? Deixa eu mostrar aqui pra vocês, só um pouquinho, que é pra depois vocês lá assistirem, porque aqui na aberturinha aqui no... aqui no Scant, aqui eu faço aqui da live mostrando os stories do dia e tal, eu coloquei só acho que três minutos daquele vídeo, porque vocês têm que vir depois assistir aqui no... no... eu sou seu pai aqui, ó. Deixa eu mostrar aqui pra vocês, ó. Não conheço o canal, eu sou seu pai ainda, me dá essa moral, né, mano? Me segue lá também, ó. O canal eu sou seu pai, no canal Mior Fáder, no canal Alexandre Santana Corts. Ó, aqui sai... esse aqui é o vídeo do dia que eu fui lá no médico lá pra ver os meus exames, pra ver se eu ia precisar começar com reposição hormonal e não... ainda não, ainda não chegou a hora. Eu vou ter que me preocupar com outras coisas, como o fato de que eu tava tomando pouca água. E aí... não, depois eu falo sobre isso, mas tem esse vídeo aqui que foi o último que a gente postou, certo? Tá até aqui, ó. Sejam bem-vindos ao nosso sonho, Kaique apelou até uma hora na tambineia, parece que eu virei sócio do flow, né? Aí tá aqui, ó. Nesse vídeo aqui, depois vocês sigam lá, que esse vídeo começa com uma barata. Eu desvi e mostro que é a barata. Um vídeo começa com a lá com carácter. Pra você que não me conhece, meu nome é Alexandre, mais conhecido como negão, pra você que já me conhece, você sabe que você não precisa ficar em cima de mim, né? Ah, não, mas eu tô legal, gente. Tipo, a gente tá com microfone, você não precisa ficar com esse clúso na minha casa. Eu assisto muito na orição. Seja bem-vindo ao nosso sonho aqui, entendeu? É isso, daí é uma partida ano que vem, nós vamos ter algumas mudanças aqui no canal, mas vai ser mais mudanças de cenário. Live aqui vai ser a mesma coisa, o Residente vai ser a mesma coisa. Só que nós vamos trabalhar mais com convidados e tal, num outro ambiente. Eu já gosto de mudar sempre o fundo aqui das lives, você vê que quem pega vídeos mais antigos, nossa, cada hora tá de um jeito, essa parede aí, porque todo ano eu tento mudar alguma coisa. Mas isso daí, gente, só tá acontecendo por causa de vocês. É simples assim. Vocês estão me dando essa moral para que eu possa subir mais um degrau. E se Deus quiser, que nem eu falei pra aquele, eu falei, ó, nós estamos entrando aqui, mas daqui dois anos, dois anos e meio, eu quero estar em outro lugar, entendeu? Vou conseguir? Não sei, mas botei essa meta, entendeu? E vou correr atrás dessa meta. De repente eu não vou estar no lugar que eu tô pensando, vou estar num lugar um pouco mais pra baixo, mas provavelmente sairei do degrau onde estou. E isso é por causa de vocês, do trabalho que eu tô fazendo em outros podcasts, e vocês estão elogiando, falando, pô, legal, dá hora lá os debates que você mediou, dá hora lá a conversa que você teve com a moçala policial, legal? Vinha falar Ludmilla, mas é outro nome, é... Buçon, né? Monique, com a Monique, com Castro. Pô, legal, pra caramba, você entrevistando de novo, então, pra fazer isso, eu tive que sair da minha zona de conforto, subir mais um degrau, e como eu fiz esse teste aí, fazendo em outros lugares, vi que vocês gostaram e falaram, mano, se o povo gostou, vamos continuar fazendo. E aí é isso, né, porque vocês sabem como funciona, né? Você sobe um degrau, tudo fica mais caro no próximo degrau, entendeu? Não nada tem que ficar mais barato no próximo degrau, mas que o degrau... Você sobe um degrau e a inflação vem junto com você, entendeu? Então, a de verdade, pessoal, muito obrigado mesmo, entendeu? Vocês vão ver a parte da reforminha que a gente vai ter que fazer lá pra brigar tudo, certo, até a gente começar mesmo, porque o chicote strala mesmo a partir do ano que vem. Até lá vai ser vários vídeos assim da gente mostrando como tá sendo cada coisa, eu vou ter que fazer os alamentos acústicos, minha mesa, entendeu? A mesa, o canto que eu vou fazer com a Clady, a da parte onde fica eu e a Clady e tal, isso daí só graças a vocês, tá ligado? A gente só tem a agradecer aqui, você que curte, comenta, compartilha o nosso conteúdo, você que utiliza o cupom negado aí, pois você ajuda muito o nosso canal. De verdade mesmo, muito obrigado, certo, pessoal? E aí, eu queria começar já, oh, primeiro deixa eu ver aqui, ó. Aqui, subiu um superchat aqui. Ah, deixa eu colocar aqui o PIX, né? Grande Anderson mandou aqui, Anderson Roth mandou um superchat aqui, deixa eu vou mando extra aqui, aqui, ó. O superchat do Anderson da Lidlzinho seguinte, nosso Brasil é maravilhoso, vão cobrar impostos de mó, opa, voltos, móveis e imóveis. Pelo que eu tô sabendo é só os imóveis, hein? Móveis também. Móveis? Como é que vai comprar, já não tá cobrando dos móveis? Aliás, móveis e imóveis. Essa foi a mais, né? Pela lógica da Lelis, irão cobrar o preço deles e você vai pagar o imposto sobre, ó, falar a verdade, uma tristeza esse congresso. Aí, aí eu tô contigo pra cara, mano, tá ligado? Aí, complicado, hein? Aí, aí bota a tristeza nisso, mano. E aqui, o Victor mandou aqui, ó. Negão, você é o dênis da vida real, um salve de BH, um salvo pra você, Vitão. Muito obrigado aí pelo elogio. Eu sou mesmo, não é isso aí, isso aí, não é nenhum elogio, é um óbvio mesmo. Ah, a Sheila tava falando assim, ó, mandei um superchat ontem no finalzinho da live e não leram, não colocaram. Então, a gente já tem que começar hoje o Live Picscom com essa pontuação dela e colocando o vídeo pra... O vídeo não, o áudio dela, né? Deixa eu ver. Esse era o... a gente já tinha encerrado as... a contabilidade aqui dos pontos. Então, já vou começar com ela. Vou lá enrolar agora, deixa eu só ver se tá certo aqui. Chega, cordeiro. Vamos ver, ó. Pô, negão, todo dia eu faço... É muito difícil um dia que eu não faço duas clientes. Graças a Deus, eu vou ser aquela nova... Vou botar assim dinheiro pra ficar gastando com o delivery, né? Querendo não sair caro. Então, tá compensando as pessoas já teria comida prontinha em casa, né? É comida caseira, né? Outra coisa. Ô, gente, vê se deixou nem Apple ao menos um dia, nunca participa dos sorteios, pô? Ah, por isso que ela falou. Tadinha da Sheila. Ela é cara, eu acho que a gente já tava puxando pro encerramento e... Aí apareceu isso. Aí ela mandou, só que aí já não tinha mais o que fazer, né? Caraca, nem tinha. Líchei logo, você vai ter que abrir já com esses pontos. Então, mano, é... O ano que vem, se dois se desechem, eu quero fazer dois sorteios, mano. Eu tô pensando alto por ano que vem, no que vem, vamos fazer dois sorteios, certo, no que vem a gente vai ter conteúdo aqui todos os dias. Não só o da live, o da live a gente já vai estar aqui, segunda a sexta, que isso aqui pra mim é sagrado, tu não é? Isso aqui, eu já recebi proposta alta de fazer outras coisas nesse horário, eu falei, não, tá maluco? Não mudo não, isso aqui, esse povo tá comigo aí, desde a Zaka Magra. Entendeu? Agora que a Zaka começou a dar leite, eu vou largar o povo aí, não, tô fora. Quer me ver, procura outros horários. Quer o negão disponível, procura outros horários. Pessoal, só lembrando, você chegou a ver isso aqui? Meu Deus, eu saí com você ontem, como que eu ia ver isso? A gente saiu daqui, foi direto resolver as coisas, como que eu ia ver? O Livepix está fixado aí no primeiro comentário e na descrição do vídeo, certo, pessoal? O link aí pra quem quiser mandar sua mensagem aí. E aí tá aqui o, o, cadê, cadê, cadê, cadê, cadê aqui. A nossa caixa postada, ela é a 15-0-31, e o nosso sepe é o 0-1-5-3-7, e o 0-9-1-1-1-1-7 também está no primeiro comentário, e aqui no comentário fixado, e também aqui na descrição do vídeo, certo? Você que compra na Groove Supplementos pelo Mercado Livre, também você pode comprar ajudando a gente também, porque aqui na descrição desse vídeo está os links, né? E se você for comprar a partir daquele link, você também estará fortalecendo o nosso trabalho. Sei que tem gente que gosta de comprar no site da Groove, tem gente que já gosta de ir lá no Mercado Livre, e é isso, pessoal. Vamos começar com qual a energia? Se você já tiver alguma pauta aí, pode começar. Eu vi que você tem uns vídeos em separados. Eu já me organizo aqui, porque eu tenho uma pauta aqui do Luciano Rook que está polimizando bastante. E a gente vai colocar essa entre outras. Se você tiver alguma, a gente começa assim. Ah, ele ia colocar esse vídeo aí mesmo também. Mas a gente já pode começar. Calma aí, calma aí, então. Com esse vídeo aí, que esse vídeo aí foi pra... Você tem matéria? Soubinho, porque eu queria pegar o... Matéria, não. Foi só um desabafo do cara, né? Na verdade, esse foi mais um desabafo. O Bruno está falando que essa coroa é disputada, essa coroa é disputada mesmo. Fala pessoal, bom dia. Estou recebendo muita mensagem. Se vocês perguntam... Agora eu não sei se esse é o mais antigo ou outro. Deixa eu só entrar aqui, pessoal, pra ver um negócio de jogo rápido. Esse vídeo que Alessandro vai mostrar, ele está bem estoradão. É isso, o cara tirou o negócio do ar? Acho que não. Ah, tá aqui. Ah, junto com esse eu vou colocar um ou outro também. Vamos lá, um, dois, três e... E aí, beleza? Pra você que não me conhece, meu nome é Alessandro, mais conhecido como negão. Pra você que já me conhece, por favor, deixa aí o seu like. Se você ainda não for inscrito no nosso canal, é muito importante que você se inscreva. Que você compartilhe o nosso conteúdo, certo? Bom, todo mundo sabe que ser empresário no Brasil é muito complicado. Da mesma forma que é muito complicado você ser funcionário. Não quer dizer que a coisa é difícil só para o empresário, a coisa também é difícil para o funcionário. Porque você trabalhar por dois e ganhar por um, tá ligado? É igual o patrão, ele paga dois, só que ele está contratando só um. Então fica difícil para todo mundo, para o lado do funcionário, para o lado do patrão. O pessoal patrão normalmente gosta de falar assim, a gente está pagando muitos impostos. Mas a gente sabe que os impostos podem ser ali, repassados, né? O problema é quando chega no funcionário, que já ganha uma merrec. Metade dessa merrec ele vai gastar em impostos. Mas teve um vídeo que estourou, pessoal, do empresário aqui. O empresário aparece chorando, que falou, a eterna luta de patrão versus empregado, só que é o que eu sempre digo, né? Uma das maiores malandragens do estado foi fazer essa luta acontecer, sendo que não é o patrão que prejudica o funcionário, nem o funcionário que prejudica o patrão, é o estado que está ali no meio, zoando os dois lados ao mesmo tempo. E aí teve um vídeo que bombou de uns dias para cá, que é o vídeo desse rapaz aqui, que ele adorava uma página chamada Adorável Hamburger. Acredito que seja uma burgeria dele, né? Que é esse vídeo aqui. Eu vou rodar o vídeo dele aqui para a gente dar uma olhada, mas antes... Só quero pedir uma coisinha para você, certo? Que você utilize o cupom legal na Growth Supplement, na AlphaCo e também lá na G-Farma. Quando você utiliza o cupom legal, você ajuda muito aqui o nosso trabalho, sendo que você tem desconto, fica mais barata a sua compra, por isso compensa muito comprar utilizando o cupom legal. Vamos dar uma olhada aqui, ó. No vídeo aqui é meio tristão esse vídeo aqui, porque é... Pra mim, ele não é um vídeo sobre patrão e funcionário, ele, pra mim, ele mostra muito mais o país que a gente vive, tá ligado? A vida do empresário que depende de funcionário é o inferno no Brasil, mano. É o inferno, é o inferno. É uma puta falta de responsabilidade, mano. A gente se mata para pagar as contas em dias, para pagar salário em dia do funcionário, mano. E os funcionários estão tudo cagando para a gente, véi. Mas no dia que ele recebeu o pagamento, então lá, encher no saco o pagamento, o décimo terceiro. Saca, véi. Mano, é cansativo, véio. A gente luta para ter um som em saco, mano, para montar um negócio para dar certo, mano. E o funcionário carga para a gente, mano. Cara, é muito cansativo, mano. É muito estressante a falta de responsabilidade. Eu não sei como é que essas pessoas vivem, o que é que essas pessoas pensam da cabeça, mano. Eu antes de ser empresário, eu já fui seletê na minha vida. E nunca, mano, nunca deixei empresa na mão por causa de mim, mano. E hoje em dia, se é contrato funcionário, ele vai trabalhar para você no primeiro dia. Ele faz de tudo, ele falta lamber o chão, para a vida do empresário. Aí esse irmão aqui, ele gravou mais um vídeo que eu vou rodar agora. Fala pessoal, bom dia. Eu estou recebendo muita mensagem de vocês perguntando qual é o Instagram da minha burgeria, onde ela fica, a gente fica localizado em Brasília, TF, na cidade de Vicente Víris. E a rouba do nosso Instagram é a Adorável Burger. Eu vou deixar ele escrenco aqui, que fica mais fácil. Então, quem está curtindo aqui no TikTok, pode seguir a gente lá também para dar essa força para a Leopold. Fala... Loucura, né? Assim, quer falar alguma coisa? Não pode, pode comentar. Qual é o problema no Brasil? O problema no Brasil é o seguinte, vamos supor que você vai contratar um pedreiro, certo? Aí o pedreiro fala assim para você assim, o senhor pedreiro, Alias, você fala pedreiro, preciso do senhor para rebocar essa parede aqui, quanto o senhor cobra para rebocar essa parede? Pedreiro, olha para sua cara e diz, pelo menos aqui em São Paulo ele diria o seguinte, para rebocar isso aqui você vai precisar de tanto, tanto, tanto de material. E a minha conta aqui é o seguinte, eu cobro um metro quadrado aqui, um metro quadrado, sabe que é um metro quadrado? Procura no Google, olha, o que é um metro quadrado, o cara ganha 40 contos para rebocar. E aí você faz a conta do tamanho da parede que você tem. Você vai lá, o cara termina o serviço, você dá o dinheiro na mão dele, agradece e ele vai embora, entendeu? Quando é uma empresa, não é assim? Vamos supor que do do, na conta total lá, deu mil reais, certo? Para rebocar a parede, não é uma empresa normal, não é assim. Você, patrão, tem que dar os, você, em vez de você dever mil reais para essa pessoa, você tem que ficar recolhendo um monte de coisa ali, olha, o cara vai receber ali 500, talheado, 600 contos, falando depois que tem os recebimentos e tudo. E desse dinheiro que vai sobrar para ele, ele ainda vai ter que pagar mais um pau para o governo ainda, que qualquer coisa que ele for comprar. Certo? Ou seja, ele literalmente não está ganhando só 600 contos, ele está perdendo e muito. 600 ele só vai ter se ele resolver guardar embaixo do coxão dele, vai enterrar o dinheiro, é o único jeito dele ter 600 reais. Aí é que tal problema. Quando você vai lá e contrata o pedreiro, o pedreiro vai lá, faz o trampo, você paga o pedreiro, os dois saem felizes, você tem o trampo, o pedreiro tem os mil contos dele. Se o Estado quiser tirar os mil contos dele, não fica seu critério. E você praticamente não tem responsabilidade nenhuma com esse pedreiro. Ah, mas o pedreiro não comeu, dane-se. Ah, o pedreiro trabalhou mais de oito horas, dane-se. Ah, mas o pedreiro não sei o quê, porque está a conta dele. Está a conta do pedreiro terminar o serviço. Se ele terminar o serviço em um dia, ele ganhou o dinheiro trabalhando em um dia, né, amor? Se ele terminar o serviço em dois dias, ele ganhou o dinheiro trabalhando em dois dias, ou seja, ele perdeu a oportunidade de estar ganhando outro dinheiro. Aí é que tá. Só que no Brasil, quando você contrata alguém e a malandragem do Estado é, eu vou amarrar tudo certinho para que duas pessoas não possam conversar sobre como vai se trabalhar. Duas pessoas não podem sentar e conversar como você senta com o seu pedreiro, como você senta com o seu mecânico, como você senta com o seu pintor, como você senta com qualquer outro profissional que você tem que contratar, como você senta com o seu advogado, como você senta com o que tem de eu. Onde eu quero chegar, onde está o grande problema? Muita gente gosta de falar assim, ah, mas o problema são os benefícios sociais, negão. Os benefícios sociais, porque as pessoas não querem mais trabalhar por causa dos benefícios sociais. Vamos supor. Vamos supor isso aqui, ó. Essa empresa vai pagar para você R$ 2.500. R$ 2.500, ó. O salário mínimo não está no e-mail, certo? Um benefício social, se você tiver um tanto, aí você vai ter o quê? R$ 700 de benefício social. Então você pensa assim, pô, vale mais a pena eu dar um trampo, dois pó e meio, só quando você vai ver os descontos, desconta, desconta, quando você vai ver o tempo que você perde, perde, perde para fazer esse trampo, você vai ver que esses 2.000 que vai sobrar, não é nada. Vai ver que esses 2.000 não é nada. E aí, onde está o problema? O que muita gente faz? Muita gente vai para informalidade. Outro dia mostrou um repórter lá falando que a coisa estava difícil, porque ele estava perguntando para os rapazes que vendem bala no farol. Eu falei assim, mano, qualquer cara que vende bala no farol, ele ganha mais do que uma salariada. Qualquer um. Um cara ruim de vender coisa na rua, ele ganha mais com salariado. Então essa aqui é a grande parada. E outra coisa também, uma coisa que as pessoas precisam entender, funcionário é funcionário. Patrão é patrão. Patrão não é pai, funcionário não é filho. Eu falo muito isso no canal do seu pai. Eu falo para a mulher cada vez assim, eu falo, mano, você vai entrar no mercado para trabalhar, não tem diferença entre você e um pacote de arroz. Não tem diferença entre você e um pallete. Entendeu? Não tem diferença. E aquele cara lá, o gerente, o seu colega de trabalho, ele não é nem colega, ele é só o cara que está ali trabalhando com você. Eu não chamaria nem de colega. Ele não é seu amigo, ele não é seu melhor amigo, ele não é nada seu. Porque na primeira oportunidade de subir um degrau, ele passa por cima de você sem pensar duas vezes. Sem pensar duas vezes. Então é isso. E tem que ser muito frio com isso. Porque muitos caras contratam. E na cabeça do cara, ele não está pagando dois contas, ele está pagando quase quatro. Eu falo, eu estou pagando quase, porque é o dinheiro que ele está vendo sair do bolso dele. Só que o funcionário está vendo entrar dois na carteira. É duas horas para ir, duas horas para voltar do trampo? Ou seja, não darei para ele falar assim, eu vou arrumar um segundo trampo. Como? Se você pede quatro horas do seu dia para ir voltar. Então fica essa eterna guerra e o Estado no meio dando risada. O cara que te quer de esquerda, vai falar um monte do empresário. O cara que é de direita, vai falar bem do empresário, o cara que é de esquerda vai fingir que gosta do funcionário, e assim continua a guerra. Ah, eles não... Eu faço isso, eu faço aquilo por eles, por esses outros que eu defendo o sindicato. Por esses outros que eu defendo o sindicato. Porque senão você joga com a moral. Aí o cara fala assim, mas quando eu era CLT eu não fazia isso com as empresas. Isso é você. Mas ser humano cada um é um, eu sou um, a Clady é outro, a Kaique é outro, é assim por diante. Ser humano cada um é um, se você for tratar esperando que todo mundo tenha, a Clady é outra, se você for tratar esperando que todo mundo tenha, a mesma moral, ferrou. As pessoas só entendem as coisas que estão no papel. É um grande problema da humanidade. Já foi a época em que tudo era no fio do bigode, em que o cara chegava no horário, em que o cara falava, não, não, a minha palavra tem valor. Hoje a palavra não tem mais valor, não, fizesse. Tem menos de 40 anos. Vai negociar com alguém que tem menos de 40 anos, a probabilidade da palavra dele não ter valor, é muito alta. É, Mo, você que trabalhou no privado, você que foi gerente de 100 alas, como é que era na sua época? Gerente. Você que foi gerente de 100 alas. Vou falar como empreendedora. Eu acho que, para muitas pessoas, o choro desse... Como é o nome dele? Eu não sei o nome dele mais. O choro desse empreendedor é o choro de quem tem o dinheiro, tempo num trabalho que também depende de outras pessoas. Que são os funcionários. Você vê que você tem hamburguesia. Se o funcionário não vai, se o funcionário não cumpre os prazos, isso prejudica diretamente o negócio dele. Então, assim, quando ele diz, poxa, a gente se esforça, a gente trabalha, eu também já fui CLT, eu não fazia isso, eles têm que entender que eles estão prejudicando prejudicando o negócio. Então, eu acho muito complicado, porque o sonho de empreender muitas vezes barra em outros problemas. Que é a mão de obra. Que hoje todo mundo está reclamando. Não só o cara que é empreendedor, que tem ali uma pequena hamburguesia que depende de dois funcionários, às vezes é ele, a mulher, e um cara que ele contratou para render os pedidos, e ele se juntou no gatilho, porque assim, o lucro dele diminui por causa da porra do iFood. Exatamente, para o cliente, o cliente não quer saber se o funcionário não foi. O cara vai pedir lá no iFood, se demorar mais do que o tempo que ele acha que tem que chegar ao pedido, ele vai ligar mais mais para o seu cara. Você é um exemplo disso, do dia que a gente contou que abrir um lugar aqui perto, e o lugar não estava dando conta, porque deu problema com o funcionário, a CLT ficou putassa lá. E eu ainda falei, falei, mano, eu entendo, porque os caras estão abrindo e tal, e eu tento entender, já a CLT fica putassa. Só que assim, cada um é um. Eu tento entender, a CLT já não tem... Olha, você para de fato... Não, eu quero dizer, cada um, cada um reage de usei. Mas aquele ali não era um negócio de um pequeno empreendedor ali, já era um negócio grande, ver que a estrutura era grande, você tinha um monte de funcionários, o que aconteceu ali foi a má gestão para a abertura, porque você tinha muito funcionário perdido. O funcionário não estava preparado para a demanda de clientes que tinham ali. E ali também teve falha dos funcionários, porque o funcionário não estava rendendo os funcionários que já estavam trabalhando, virando turno, entendeu? Ali foi a gestão. Mas no caso desses rapaz, qualquer funcionário que falhe na linha de produção, por ser um pequeno empreendedor, é um prejuízo para ele, um motoboy que não vai, que não entrega o pedido, um funcionário que não vai, que não fica na chapa, entendeu? Isso daí é um prejuízo, porque vai render trabalho para ele. A problemática que eu acho que todo mundo passa, do empresário de grandes empresas a pequenos empresários, que sofrem mais que são em menos quantidades. Os anti-horar, falar. Mas eu vou colocar mais um elemento nessa polêmica na vida sofrida do empreendedor, que é a questão que é um rapaz que abriu uma loja em Guarulhos, no dia da inauguração roubaram a loja à noite, fizeram uma limpa na loja, o rapaz estava chorando desesperadamente, porque tinha investido, porque tinha colocado todo o esforço, todo o trabalho e ao inaugurar a loja na noite anterior ele tinha um saqueado. Então, é mais um caso das dificuldades com o empreendedor, enfrenta para colocar o seu negócio aí no sistema, né? Vou mandar aí para o Alessandro, vou colocar mais um elemento nessa polêmica. Deixa eu ver aqui, ó. Isso. Pô, teu vici aqui também. Triste, cara, triste. O estado de novo. O estado de novo. Ah, negão, roubaram a loja dele. Aí nossa, amagante, esperando. Roubaram a loja dele, porque não tem policiamento? Não! Roubaram a loja dele, porque o ladrão sabe que se ele for pego não vai acontecer nada. Não vai acontecer nada, ele acabou de foder o sonho de outra pessoa, não vai acontecer nada. É o que eu estou falando, gente, é o estado no meio. Não se pode lidar com a moral. Não se pode lidar com a moral. O povo só entende, o povo só entende. Papel assinado. E o bicho pegando, se você fizer alguma coisa errada, é simples assim. É simples assim. E outra, a gente tem um outro problema nessa relação funcionária e patrão, que é uma coisa que eu estou falando há muito tempo. Pessoal de orar, adora pisar no calo da uberização das coisas, né? Sim. Só que a uberização das coisas salvou esse país de pavala de uma vez. Imagina esse exército de gente que trabalha de motoboy. Esse exército de gente que trabalha com entrega de aplicativo e os caramba se esse povo não tivesse essa saída. Então pode se falar de que tinha uma coisa ruim ou outra ali, mas, mano, salvou esse país. Tem uma outra coisa que eu acho muito pior do que a uberização dez mil vezes pior, que é você transformar os funcionários hoje em ajudantes gerais em todo lugar que você entra. E, realmente, as pessoas tinham profissão. Eu contrataria alguém para ser secretária. Eu contrataria a outra para trabalhar na limpeza. Eu contrataria o outro para ser chapero. Eu contrataria o outro para reposição de estoque. Tinha o nome, as profissões tinham o nome. Hoje as profissões são tudo ajudantes geral. E mesmo quando elas têm nome, o cara quer que você faça outras coisas além da sua profissão. E aí é aquilo, fi. Aí é aquilo, mano, porque o cara é contratado para fazer uma coisa, daqui a pouco ele está fazendo um trabalho de 4. A cabeça dele, ele não está fazendo mais o trabalho de 2, que é assim que um trabalhador normal no Brasil sente. Na cabeça dele, ele vai estar fazendo um trabalho de 4. Algumas pessoas fazem o trabalho de 4. Mas não é dessas que eu estou falando. Para mim isso é muito pior. Aí eu contrato o açougueiro, daqui a pouco o açougueiro está no caixa. Aí eu contrato a moça aqui para ser vendedora da minha loja. Daqui a pouco eu estou pedindo para ela resolver alguma coisa no banco. Ah, mas não é só um favor. Você contratou alguém para fazer uma coisa, a pessoa tem que fazer aquela coisa. Não é? Ah, não sei que você paga o suficiente para dizer assim, ó, você vai trabalhar aqui mais nos outras áreas. Entendeu? Você vai ser motorista e cobrador ao mesmo tempo. Não esquece de curtir, compartilhar esse vídeo, se inscreva no nosso canal, se você ainda não for inscrito, tamo junto. É nós. Por isso que o pessoal fala, é difícil aprender, porque se esse rapaz não tem um valor guardado para repor rapidamente essa mercadoria e recuperar esse valor lá na frente, ele quebrou antes de abrir. Porque ele vai ter o aluguel, provavelmente ele vai ter o funcionário, então ele vai ter que abrir mão desse sonho. Se ele não tiver uma grana para recuperar a mercadoria e depois jogar esse prejuízo lá para frente. Mas assim, pelo desespero que ele e da família dele, me parece que não. O Alejo está falando aqui, a minha esposa arrumou um trampo de caixa. Porém ela faz trampo de caixa, faturista, RH, estoquista e vendedor, ganhando salário de caixa. Tá vendo? Essa é uma outra coisa, que hoje em dia os empresários não querem admitir, mas esse é um puta problema, irmão. É um puta problema, porque se você contrata uma pessoa para ela fazer um trampo e você manda ela fazer 5 ou 6 trampos ainda mais quando inventar a porra do RH. Tudo bem que o RH sempre existiu, mas o que eu quero dizer é o seguinte, agora a profissão de RH, ela se resume a fazer você achar que tudo está lindo. Ai, olha, você vai fazer isso aqui, mas você vai fazer aquelas outras coisinhas ali, porque é pelo bem da empresa. Somos um time, inventa esses jargões. Por isso eu sou curto e grosso, mas eu não sou um moleque me assiste. Não entra achando que você faz parte de você, da família, os caras cheia de vinho com esse papo. Não, nós somos aqui uma família. Não é não, fi. Não tem dinheiro que esse cara vai te pagar para você dizer eu sou da família. Não tem, mano. É, os caras só vindo com caô para cima de você. É igual quando o cara fala assim eu vou te dar um vale-refeição e vou te dar um no seu que lá. Não dá para você me dar dinheiro a mais? Eu decido como eu vou comer? Não, não. Eu vou te dar desse jeito aqui. Olha. Pessoal, você que está chegando na nossa live, por favor, deixa o seu like, certo? Se você ainda não for inscrito no nosso canal, se inscreva, compartilhe o nosso conteúdo. É muito importante que você compartilhe o nosso conteúdo, é muito importante que você utilize o cupom negau toda vez que você comprar na grope suplementos, na alfacô, também lá na gefarma, viu pessoal? Deixa eu ver aqui se tem super chat, senão nós já vamos para a próxima pauta aqui. Hoje tem debate. Hoje tem debate lá no pubacast. Entendeu? Católicos versus macumbéios. Olha só, onde eu estou chegando. Logo, logo eu quero fazer feministas versus conservadores. Vou fazer bebedores de coca contra bebedores de guaraná. Anderson mandou aqui, eu e o Rodrigo estamos aqui cheio lá. Cadê aqui? Tá mandando para cheio lá. Cadê aqui? Teve o do Rodrigão mandou aqui. Você acha que o povo tem coragem de fazer algum tipo de movimentação para dar um basta? Não, acho que você perdeu a parte onde eu falei ontem que o Titanic está afundando e chegou a hora da pilhagem. Não tem, esquece o povo. O povo já viu o que acontece com quem resolve tentar fazer alguma coisa. O Robinson mandou aqui, salve negão, meu e o teu, me mostrou o que vi. 564 vídeos, eu sou seu pai. Estou no top 0.1% dos fãs. Se eu sem o canal eu nem saberia quem é a Virginia. Meu, por que o pessoal tá marcando? O multiverso da Maromba, valeu pelo conteúdo, parabéns pelo esforço. Por que o pessoal tá marcando a gente num negócio de... Ai, quer ver? Alguma coisa de... Isso aqui, o que é isso? Que não seja processo. Seus canais preferidos. Será que é o que mais você assiste? Não, o YouTube tá fazendo uma espécie de recall, não é recall, tem um outro nome. Tipo, o que você mais assistiu esse ano? Ah, tem um monte de gente me marcando. Aí tá par de gente marcando, que a gente é um dos canais que a pessoa mais assiste. Ah, por isso que ele falou, né? Aqui até achei, ela mandou. Aí falou que é um dos canais que eu... Esse eu sou seu pai. Então tá aparecendo bastante. O Anderson Roth mandou aqui, como diz o 3.8, você prefere ser o macaco que muda de árvore? Ou você quer mudar a árvore de lugar? É novo, vaza, enquanto dá tempo. Ó, Conseguiu? Não, não tô conseguindo ler. Nossa, a licenção chega em direita, não, é? Aqui, ó. Não. Queria estar perguntando. Eu vou ir pra quebrar ele hoje também. Ah, vamos pra coa agora, neguinha. Pera aí. Eles tem live pics aqui. Deixa eu ver. Aqui, ó, tem um live pics aqui do Tibas. Tibas mandou um live pics aqui. Marcador, isso é Tibas. A gente tá falando sobre o meu job especializado, mas tá em falta. Se a gente tem um bom pedreiro, eu preciso, a pessoa paga. É, eu mesmo, eu tô com um motorista aplicativo, eu tô com um patrocinamento, cara. A gente me procurando pra motorista de confiança. É. Ah, tá. Esqueceu de para de gravar, começou a sair a minha voz no negócio. Ah, não, tá. Mas, se você acha um bom profissional, tem que manter mesmo, paga direitinho, paga na data, paga na data, porque um negócio pequeno pode quebrar por falta de um bom profissional, seja ele o funcionário que tá com você todo dia, seja um prestador de serviço, seja um fornecedor, então hoje as relações... Tá muito fácil você quebrar um negócio. Eu vi nos comentários o cara falando assim no vídeo que você acabou de passar, o cara falou assim, é salário mínimo, esforço mínimo. Entendeu? As pessoas tão com isso na cabeça. Mas é uma questão de responsabilidade, de respeito com o trabalho do outro, eu acho que isso, o respeito nunca cai de roda, não. Tem que haver um balanço, porque é uma coisa mano, você paga um salário mínimo mano, e quer que a pessoa trabalhe como se ela tivesse ganhando 5 mil, porque quando você manda ela fazer mais do que a função, imagina você contratar, de novo, pegar o exemplo do pedreiro, você vai lá e contrata o pedreiro, certo? Aí daqui a pouco você fala pra ele, seu irmão, você aproveita que você tá fazendo essa parede aí, faz essa instalação aqui pra mim, ele é pedreiro, ele vai saber fazer, sabe encanar também. Só que você não coloca isso no orçamento, aí você chega no cara e diz, não, aproveita que você tá aí também, já faz isso aqui também, é rapidinho, tá, uma coisinha, e vai botando coisinha. Isso aconteceu muito comigo, quando eu carregava sucata, que aí a pessoa falava assim, o quanto você cobra pra tirar aquele entulho? Tinha 10 sacos de entulho lá, falava, 100 reais. Pessoa, tá, beleza. Aí você tá lá, tirando os 10 sacos de entulho, colocando dentro da piruada, de repente ela vem. Amostei essa porta aqui também, tem como você levar, aí você olha, né, com aquela cara puto e fala, não, beleza, pode deixar a porta aí, aí daqui a pouco a pessoa vai, daqui a pouco ela volta com a pia. Ah, mas tem essa pia aqui também, mas cabe aí, né, aí você fala, tem uma hora que você tem que falar assim, moça, deixa eu te explicar. Você me contratou pra pegar os 10 sacos de entulho, cada coisa que você vai colocando, eu tenho que aumentar um pouco. Ah, mas você vai aumentar pra quanto? Eu falei, não sei, o que você mais quer jogar? Pra gente fazer um orçamento mais completo aqui, porque 100 reais é dos 10 sacos de entulho, uma coisa é levar sua porta, tá tudo bem, não. Não tem problema, não foi combinado, mas tudo bem, mas aí de repente você vem com a pia, daqui a pouco você vai encontrar coisa, então já aconteceu, deu dobrar. A pessoa, aí, mas eu precisava jogar essas outras coisas também, que agora que eu tô vendo, falei, não tem problema, junta tudo que você tá vendo aí, quando a pessoa juntou, eu falei assim, ó, fica 200. Ah, e 200, moça, eu falei, pois é, né, moça. Mas eu vou jogar no eco ponto, e vou te livrar de uma multa de 12 mil reais. Só que quando você contrata alguém no CLT, você não faz isso, é só que é que a pessoa faça um monte de coisa diferente, e contrata ela como ajuda de geral, por que? Porque é mais barato do que você contratar a pessoa pela profissão dela, ou não? Não. Complicado. E aí, Ninguém, vamos pra coa agora? Mas eu acho que o combinado não sai caro, então, é igual você falou, é, você vai perguntar pra pessoa se ela pode fazer alguma coisa mais, já pergunta, quanto fica mais pra fazer, pra colocar essa torneira? E o cara já fala, olha, se era pra fazer serviço extra do que a gente tá, às vezes tem que, pra fazer extra do que eu tô falando, fica tanto. Porque aí fica o acordado pelo não acordado, aí que gera confusão. Marca mais dois aí pro cantor Gugu oficial, e ele mandou esse super chat, ou esse live brilho, você quer? Meu amigo, legal. Boa tarde, Guedes. Boa tarde, galera da live. Eu tô passando só pra te agradecer, pra você ver no seu vídeo lá com o don Don Jorge Fávio, eu tô tentando, eu tô tentando fazer um vídeo de coragem, de fazer um vídeo de cá, mas a memória todo mês, eu tô com um vídeo de cá, eu tô com um vídeo de cá, eu tô tentando fazer um vídeo de cá, mas mano, tem que se cuidar, gente, tem que se cuidar. Sabe, o Gugu, pega a visão, vou falar um bagulho pra vocês, que eu te esqueci de falar ontem. Pra quem não assistiu esse vídeo, esse vídeo tá aqui no seu pai, o cantor Gugu tá falando desse vídeo aqui, vou voltar aqui pra vocês verem, porque eu tinha feito uma bateria de exames, caramba, voltei ele no mesmo vídeo, esse aqui. O Dica de Xincô. Calma aí, aqui, que eu caí depois desse título de merda aqui, ó, negão ficou brocha, revelando a textura do negão. Título de merda, título de merda, aqui, ta ligado? Aí, o que que acontece? Que que acontece, ta ligado? Você... Aqui, deixa eu voltar aqui. Eu tinha feito os exames, tanto que eu falei, falei mano, foi mil contos de exames lá no Doutor Consulta, isso aí uns 1,3, 1,400, mas como a gente paga lá na menção, no consulta saiu 1 conto. E aí, o exame, vou dar um mini spoiler pra vocês aqui, minha textura estava em 595. E aí, o Doutor falou, negão, aqui pode melhorar, né, não precisa entrar ainda no suco, mas tem algumas coisas aqui que você pode tomar, que pode melhorar. E aí, ele tá vendo as outras coisas, ele falou, sua tiroide ta legal, seu não sei o que, ta legal, ele falou seu cortisol, acho que não tava bom, acho que foi isso que ele falou, que ele até perguntou se isso foi cortizo, é uma coisa assim, falou que eu precisava tomar vitamina D, falou que eu precisava tomar B12, falou que eu precisava tomar as outras coisas lá, certo? Só que ele falou uma parada, essa parada me impactou, que foi o seguinte, você tá muito retido, negão, você tá com muito líquido no corpo. Aí eu falei assim, tô, mas e aí? Aí ele falou assim, ele falou uma, eu não vou lembrar porcentagem, mas ele falou que eu tava com muito líquido no corpo. Ele falou, pra você tirar esse líquido, você tem que beber água, você tem que beber mais de um litro, se eu tô com muito líquido no corpo, eu vou beber mais água, aí ele falou, você tem que beber água, aí ele falou, você bebe mais ou menos quanto por dia, aí eu falei, sei lá, uns 2 litros, aí ele falou assim, é muito pouco, e pra mim era muito, esses 2 litros me fazia pensar que eu era o cara por tomar 2 litros de água, eu falei, negão, são 35 ml por quilo corporal, você tem mais de 100 kg, se você pesasse só 100, entendeu, mas você pesa aí 108, então você tem que tomar um pouco mais do que isso, então mano, toma 4, 5, 4, 6, aí que já tá só alegria, eu falei, demorou, vou tomar meus 4, 4,5, essa garrafa da grofe, ela tem 750 ml, não, ela tem 600 ml, essa garrafa da grofe aqui, vou falar uma parada pra vocês, não, 600 não, 800, é, 600 ml, eu, ontem, só consegui matar 2 garrafas dessa, e parecia que eu tinha tomado uns 5 litros, ou seja, ou seja, eu só tomei 1.200 litros, ou 1.200. Então agora, eu tô nessa meta de eu tenho que tomar pelo menos 7 garrafas, não, 7 vezes 5, é, pelo menos 7 garrafas dessa daqui, 6 vezes 5, 30, 6 vezes 6, 36, é, eu tenho que tomar entre 6 e 7 garrafas dessa aqui, agora são 3 horas da tarde, eu vou terminar a live matando essa aqui, até de noite, eu me pergunto, será que eu vou conseguir tomar esse resto, então, eu acho que, sem começar a fazer essa conta, porque às vezes você acha que você tá tomando água pra caramba, você não tá, e eu ainda pensei, falei pra quem, falei, caraca, eu acho que eu não tomo nem os 2 litros, que eu falei pro médico, porque eu tô virando garrafa aqui, essa aqui é a segunda do dia, já é 3 horas da tarde, já era pra eu ter 3 horas, tá ligado? fora de de manhã que eu matei, então se preocupa com isso aí também mano, ele ainda falou, ele falou mano, se você tomar pouca água, então você pode ter um problema aí do, do, do, no seu que re, nao, no seu que do fígado, você assiste o vídeo que ele explica, logo, logo eu vou trazer ele lá no tuba, vamos fazer um especial saúde do homem, entendeu, lá no tuba cast, ó pessoal, deixa eu ler algum super chat isso aqui, antes da gente passar pra próxima pauta, ah, se aproveitar pra falar dessa questão dos exames, tem que fazer sim, porque sei lá, parece que quando você vai ficando mais velho aí as doenças da família, o que você vai herdar dos seus pais, da sua família de doença vão aparecendo, então pra você não ser pego de surpresa, é melhor você ir fazer o check up e ficar tudo bem, eu acho que a mulher é um pouco mais cuidadosa com isso, eu mesmo comentei aqui no canal que, acho que na semana atrás eu fiz a momografia a primeira vez que eu fiz, né a primeira vez que eu faço a momografia, depois dos 40 anos você tem que fazer mas não custa nada, você fazer um exame de sangue, fazer o check up, né, o check up que eu acho que é o, como que chama o check up de sangue? emograma completo, é fazer isso pra mulher, fazer o transaginal, fazer a mama melhor coisa, porque se você tiver alguma coisa, você vai ter um cobrido comecinho, depois que tá zoado, é mais difícil o cara falou que o pai tava com libido baixo, tá com libido baixo? eu não tô com nada baixo, e como é que ele ia saber eu tô com libido baixo, cara, aí como é que ele vai só tem um jeito dele saber, mano como foi que você falou se ele tivesse que libido baixo, eu ia pedir uma consultação, se eu tivesse por qualquer problema nessa área, eu não estaria gravando né, eu ia fazer só o particular, né, que aí é isso aí, a gente tem que se cuidar, bom faltou um uns aqui o cheio, como assim? deixa eu voltar aqui, você pulou? é, hoje é cinco, né hoje é cinco, o último, o da Sheila foi o de ontem, ela mandou lá pra umas quase quatro horas da tarde, isso, esse aqui da Sheila, depois teve o do Alexandre e Fuliga, marca dois aí pra ele soga, família, sexto Cleide, Negão mostrou pra todo mundo no vídeo de de manhã o quarto onde ele vai gravar conteúdo com você, vai quebrar a net, viu ainda mais depois que ele fez um exame de próstata, dizia que ficou mais feroz valeu, confedado semana pra todo mundo que cantoso que você é gravar comigo lá eu mostrei direito, mostrei por aqui, né vou mostrar direito família, sexto, Cleide Negão mostrou pra todo mundo no vídeo de de manhã que ele vai gravar conteúdo com você vai quebrar a net, viu ainda mais depois que ele fez um exame de próstata dizia que ficou mais feroz valeu na hora que eu tava na hora que eu tava mostrando o quarto eu falei assim, esse daqui vai ser o quarto onde eu vou gravar conteúdo com a Cleide só que hoje em dia você fala isso, né nossa, hoje em dia você fala isso até você explicar, ó André Luiz mandou, quatro pro André Luiz ué não vai rodar não o pessoal adora eu vou tentar de novo aqui, ó André Luiz não tá acionando o som mas ele mandou o seguinte, boa Cleide, Caí, que o café da Cassiani é bom André, não chegou ainda sabe como que é os correios pessoal hoje de manhã nos vídeos do Instagram tava perguntando ainda não chegou mas assim que chegar eu já vou fazer um café e já falo pra vocês esse aqui que tá anônimo, tá sem nome aqui, ó que de novo não rodou que o LivePix não rodou, mas eu vou ler aqui casal, fico feliz pelo vosso progresso da combosa para a nova sede é isso aí, muito obrigado eu só não sei quem mandou porque tá anônimo aqui quantos pontos ali? 6 quem mandou aqui tá só esse sinalzinho aqui tá sem nome o Tibas tinha mandado esse daqui, ó sabe família negão, coloca aí no minuto 29.30 do podcast do Boli do Carioca com o Renatriz então que eles reagem a um vídeo, na verdade eles não reagem eles mostram um vídeo empresário que fala sobre salário bruto salário líquido e o quanto é realmente o dinheiro que sobra funcionário e poder gastar é assustante até o Carioca fica desanimado 29.30 deixa eu ver o EuGênio mandou aqui EuGênioSousa mandou 5 reais negão, YouTube montou uma retrospectiva de canais mais assistidos do ano, você foi um grau com 174 vídeos aí, ó aí sim mano cheirinha tinha mandado esse daqui o EuGênio são quantos pontos? cheirinha mais 2, não o EuGênio são quantos pontos olá então por favor, eu quero meus pontinhos eu quero ter a chance de pelo menos participar de sorteio porque eu nunca consigo porque eu estou sempre trabalhando eu estou sempre na correria como sempre, graças a Deus agora eu estou chegando, fui na Edoque e agora vou para o Fogão porque tem outro cliente que vai fazer a venida também é isso aí, foi pro Edoque no Tibas tinha mandado esse daqui que eu já tinha mostrado o Tibas está com 4 pontos então né e teve aqui do Google já tinha lido do Google já, eu acabei de mostrar então mano, essa parada da água me assustou porque eu falei caramba mano, achava que eu tomava água pra caramba e aí, eu já tive problema no fígado já ataliado, tive patite e foi até por isso que eu comecei a tomar mais água, mas aí eu reparei que eu estava tomando menos água, quando comecei a treinar na área 51 que quando eu treinava lá no como é que fala? no museu de Piranga como eu estava com o sol na testa então você acaba tomando mais água e lá na área 51 não me dá cê de nenhuma lá na área 51, e as vezes eles estão com o ar condicionado tem umas moedas treinadas, uma é friorenta até uma zóra, calorênta até uma zóra, está com a hora condicionada puta mano, friozão lá aí é que você não sente cê de nenhuma vamos para a qual agora a Eneguinha? tem os Superchats para ler e eu já vou falar aqui sobre o Palumbo Palumbo? o grande Palumbo, deixa só ver os últimos Superchats aqui pessoal, muito obrigado aí a vocês que fortalecem o nosso trabalho curtindo, comentando, compartilhando no Superchat depois dá uma olhada aí se o Barbosa mandou alguma coisa que ele falou que aconteceu alguma coisa aí com ele que se você soubesse vai desacreditar do Brasil vamos ver aqui, ó Anderson mandou aqui, ó como diz o 3.8, você prefere ser o macaco que muda de árvore ou quer mudar a árvore de lugar é novo? vaza enquanto dá tempo o Paulo Henrique mandou aqui, só o CLT das 4 da manhã até as 10 o restante do dia trabalha na minha oficina sozinho, de porta fechada sem faixada, sem nada foi a melhor coisa que eu fiz trabalhar sozinho, infelizmente o Brasil impõe isso de forma velada pode eu te falar também que quando eu resolvi fechar o portão do ferro velho foi só alegria também uma coisa que eu achava que ia ser motretem mano, foi mil vezes melhor eu não tinha funcionário, meu problema era os carros ceros, hein? Marcio Ribeiro mandou aqui, sabe casar o Bolsonaro já escolheu seu candidato diz o metrópolis, tu acha que se for realmente essa escolha, o Barbudinho ganha de novo? ia contar pro metrópolis logo pelo que eu vi, pelo que eu vi aí eu vi um pessoal falando que o Bolsonaro disse que seria um Flávio como eu já disse ontem só dá pra acreditar no que o Bolsonaro fala se for três pessoas que falar Carlos Bolsonaro, Michele Bolsonaro, Flávio Bolsonaro o Anderson mandou também aqui, eu sou herdeiro de mãe, olhos verdes e astigmatismo e de pai, uma pressão alta pobre é foda eu também mano, eu herdei pressão alta herdei tiroide eu herdei miopia mas aí consegui fazer a cirurgia e resolver a miopia o amenazis amenazis mandou aqui negão, quem é pequeno sofre hoje, não existe responsabilidade sim porque imagina, o cara que trabalha ele, a mulher sei lá, e um funcionário mais outro, faltou um entendeu? um terço da empresa faltou vamos pra coga agora, neguinha palumbo palumbo ficou puto um caso daquele rapaz que atropelou a menina eu tenho vídeo da audiência de custódia dele foi por causa da audiência de custódia se quiser deixar no... eu olhei os policiais pensei, mas se eu sou um desses policiais eu falo, quer saber, valeu pra mim já chega vamos lá, dois, três e aí, beleza pra você que me conhece, meu nome é leisandro mais conhecido como negão, pra você que já me conhece por favor, se você ainda não for inscrito no nosso canal se inscreva, deixa o seu like compartilha o nosso conteúdo, pois você nos ajuda muito muito bem, leisandro, vamos falar sobre o palumbo que ficou puto com aquele caso daquele rapaz que atropelou a menina arrastou ela com um quilômetro por conta disso, ela teve que amputar as duas pernas, enfim foi preso levaram pra uma audiência e lá ele recebeu uma série de questionamentos que deixou o palumbo mais voltado ainda só faltou um café com bolos com aquela situação que no final palumbo acha que vai acabar sobrando essa história toda é por os policiais mas a gente vai entender direitinho aí, com todos os detalhes vou mostrar o vídeo do palumba aqui, meu brother palumbo, mas ó, por favor por favor, de verdade, pessoal, se você for comprar na Groove Supplement utilize o cupom negau pois quando você utiliza o cupom negau você ajuda muito aqui o nosso canal, deixa eu dar uma olhada aqui, o palumbão está aqui na área palumbão, vamos lá palumbão e essa mulher que foi torturada que imaginador você se arrastada por um crapla como esse quem foi preso por arrastar a esse disse que foi agredido e torturado dele é legal que a palumba a gente já escutou isso outras vezes é, pra isso que serve para a audiência do custódio para dar voz para criminoso com criminoso que pega a tropela uma mulher, arrasta por metros por centenas de metros essa mulher tem as pernas e aí, ele resolve reclamar a datação da polícia ele resolve reclamar dizendo que foi maltratado eu conheço esses policiais, são policiais honrados e se no momento da abordagem ele resolveu reagir ele tem que dar graças a Deus porque se morreu, ele poderia estar morto mas não, aí vem um advogado faz um requerimento, o juiz acole e manda esses policiais para a cogenoria que vão ter que ir no dia de volta vão ter que pagar um estacionamento caríssimo que a cogenoria aqui fica na roda consolação, queria perguntar pra esse juiz se ele instaurou um procedimento também para apurar a conduta do preso porque tá no código penal, inclusive em Stalingor um crime chamado de denunciação caluniosa quando você acusa e não tem provas uma pessoa que sabe ser imocente então se façam duas apurações uma a respeito do que falou esse pandido, esse temericida, esse capula e a outra com relação a atitude dos policiais mas não vão fazer isso vão ferrar os policiais, querem ferrar os policiais o tempo todo, é por isso que a sociedade tem que se posicionar os policiais foram prender, cumprir uma ordem de prisão e fizeram que a lei manda, aí resolvem reagir e depois fica chorando e quando ele chora na audiência parece que tudo que ele fez de ter arrastado essa mulher, puxado o freio de mão de ter agido com crueltade com requintes de crueltade, não vale absolutamente nada vale a cara dele de lambão olhando para os policiais, chorando dizendo que foi agredido e não vai ser instaurado um procedimento interno policial sobre denunciação caluniosa porque ele está acusando se quando o juiz resolvesse mandar pra cogedoria qualquer fato como esse, são muito, eu acho que eu impareram na cogedoria várias vezes, mas nenhum preso que me acusou e eu fui absolvido de todas as vezes nenhum preso que me acusou respondeu pelo crime de denunciação caluniosa está no código penal, porque ele me acusou falsamente então de que lado estão esses juízes também de que lado eles estão, sempre do lado do bandido e essa mulher que perdeu as pernas e essa mulher que foi torturada, que imagine a dor de você ser arrastada por um craplo como esse, e agora querem literalmente ferrar os policiais então que se faça justiça, não vai ser aprovada absolutamente nada quanto os policiais que eu conheço ainda esses policiais e ainda eles não vão instalar nenhum tipo de procedimento de denunciação caluniosa com esse craplo é isso que deveria ser feito esses policiais merecem uma medalha merecem ooma, porque prenderam rapidamente atuísse, se viu agiu rapidamente e colocou este canalha este bolso atrás das grás que agora viram um chorão querendo acusar os policiais quando ele foi pego, ele chorou também viu, quando ele foi pego os cara pegou e filmou ele chorando vamos, pra vocês entenderem vocês não estão pensando assim pouco o que é que aconteceu nessa gente o palumbo também é muito exagerado, Clayte o palumbo exagera, ele é todo cheio de nome toques e tal mas vamos ver do que o palumbo está falando que de repente pode ser exagero pode ser exagero da nossa parte, a gente está aí cara era do bem vamos dar uma olhada aqui aqui tem o vídeo esse é o vídeo da audiência de custódia você foi agir com os policiais? sim a seleção se viu como? pegaram queis e aguardar, pegaram queis e aguardar pegaram queis e aguardar, pegaram queis e aguardar pegaram queis e aguardar, se deram queis e aguardar isso você não estou por vir não? não senhor, segunda questão é que eu tenho pra você você faz no nojão um tipo de remédio um tratamento, não o teu autor alguma questão pra estudar? sim, os policiais é o que ele se viu? se viu você consegue ver o incêndio? sim, mas sem mais incêndio uma questão pra estudar não, não, não, não você vai na acesdência não dar prisão tem porada, né? tem porada vou deixar com o finado, o pedido o cara é tão gente boa que você tem 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7 policiais assistindo sim 7 policiais tem um do lado do rapaz do boi, do primeiro da esquerda estou vendo uma perna aqui tem mais um, 1, 2, 3 do lado esquerdo 4, 5, que são os dois do lado de fora se é que não tem mais 6, 7 com os dois encostados na porta 7 policiais pra escutar um cara ele deve ser muito calmo muito tranquilo se viu uma captação de leis igual excesso nos leis da força pra contenho do preso por que só? principalmente porque ele está todo arrepentado ele apoiou demais ele está correndo um risco no sistema eles ainda pedem essa questão ele está correndo um risco no sistema ele acha que o pilino vai ser bem recebido por ter arrastado a monsa ele acha que o pessoal não vai receber ele bem provavelmente não isso aí é o tipo da coisa assim, gente o juiz não está errado isso aqui é o foda, mano o juiz não está errado, o promotor não está errado e o advogado de defesa dele não tão errado por que? vamos olhar a coisa do modo frio certo? o advogado de defesa está fazendo papel de advogado de defesa a promotora está fazendo papel de promotora o juiz está fazendo papel de juiz a lei diz pro juiz que ele tem que fazer essas perguntas por isso existe a bendita audiência de custódia a audiência de custódia é justamente isso tem que ir atrás de quem falou assim, ó, a partir de agora os juizes vão ter que se prestar essa humilhação porque pra mim não tem outro nome não tem outro nome você estuda que só caralho você passa na porra de um exame pra virar juiz e aí, senta na tua frente um cara senta na tua frente um cara que arrastou na morada por quilômetros e você tem que perguntar pra esse cara eu só, tá bem os policiais fizeram alguma coisa com o senhor eu não sei o que não sei o que lá então, entendeu? então, tipo assim a gente tem que analisar a coisa com mais frieza e no problema, eu não consigo achar que o problema tá no juiz acharia que o problema tá no juiz se não existisse a audiência de custódia se fosse na hora do julgamento aqui nós estamos aqui pra julgar o camarada porque ele fez isso e se isso o juiz falasse assim, sem obrigação nenhuma o juiz chegasse e falou assim, aí, irmão você tá bem você tá tomando os remédios você toma algum remédio que nem o outro perguntou se queria café o senhor tá com frio notando que o senhor tá e o outro perguntou outro dia, entendeu? essa aí, isso aí, desanima pra caralho eu com o Brasil, que você olha você fala, meu Deus meu Deus do céu e aí, quando você olha pro Senado, você fala nossa, a tendência a tendência é piorar quando você olha pro Senado, você olha pra presidência da república, você fala, bicho, Maria quando você olha pros caras que tão lá no alto do judiz, você fala meu Deus do céu, esse é o país que eu vivo nos caras te compartilhar esse vídeo se inscreva no nosso canal se você ainda não for inscrito e além das palavras do Palumbo, eu digo o seguinte, esse camarada deu sorte de na vila ele não ter sido reconhecido porque senão os caras já tinha passado ele lá mesmo, ele deu sorte da polícia até achar do ele é nóis cara mano eu vi isso quando eu vi esse vídeo, eu falei mano é revoltante, né Correditoria triste de 7 policiais porque ele é super gentil super amável precisou de tantos policiais assim caramba bem isso mesmo, o povo lá mandou um superchat dizendo que ele que mandou o Livepix já atribuiu aqui ao nome dele aqui o povo lá o que o Barbosa tava falando? que ele não viu o meu rato aqui em Tianada? não, uma mensagem aqui falando que mas aí não falou nada o Rodrigão mandou aqui o Rodrigão mandou aqui isso aí é o Brasil, quem não é bandido está errado o povo lá mandou aqui, os 30 do Anonymous é meu Jorge e o povo lá comput please computado já o Alessandro, deixa eu aproveitar aqui que a gente tá falando o Livepix quem ganhou o Livepix do mês passado, do mês de novembro foi o Alex André eu não estou achando ele no Instagram então Alex, manda lá um Livepix sei lá, o valor mínimo pra você mandar seu Instagram porque aí a gente vai conseguir te mandar o kit, senão a gente vai ter que sortear de novo até o final da live se não mandar é um abraço é, o Ricardo mandou aqui o Negão já dizia o Timáia no Brasil o cafetão se apaixona pela quem gosta essa audiência de custódia no Brasil é o que tem lá, cada dia mais desanimado esse outro aqui eu já tinha lido deixa eu ver se tem Livepix nós vamos aqui para a próxima pauta lembrando vocês hoje pessoal que hoje tem debate, viu vou estar medindo outro debate lá no Tubacast vamos ver se tem como é que fala amor, é banner vocês poderiam ver aqui tuba vamos ver aqui, tuba cast às vezes tem o Elton, alguém tem notícia da bonequinha chinesa? se perdeu na camponeza bonequinha chinesa se perdeu pelo bosque não, os caras esqueceu de fazer aqui, aqui, aqui o Chew leva participado tá aqui, ó não, vamos fazer um vai ser aqui, ó, o Israel Junior e o Victor Silva, que são os cristãos esses raios juniors aqui se eu não me engano ele é o que teve no no 30 contra 1 esses dias aí que qual é a MC trans acho que foi, vi vários cortes assim dos dois e o Dickler Carmo e a Lady Luc com Júgeri versus Macumbeiros eu sempre achei o nome Macumbeiro pejorativo até uma hora de verdade porque eu não me lembro de quando eu era moleque eu vi as pessoas falarem, ah, outra ali é Macumbeiro a não ser que ela tivesse, tipo, querendo zoar a outra pessoa eu sempre ouvi, ah, você é do candomblé você é da umbanda, você é espírita você é o isso, você é o aquilo e não você é o Macumbeiro pra mim, sei lá, o meu termo Macumbeiro é, tipo, você chamar um católico de chacoalhador de terço tá ligado, tipo, é, tá nesse nível assim, tipo, você não tá querendo referir alguém você tá querendo feio de alguém, mas descobrir que agora o pessoal tá mais moderno e adotou isso como normal tipo, o cara é do candomblé, o cara é da umbanda e ele é um macumbeiro eu sempre, sei lá eu sempre, acho que é porque quando eu vi alguém falar, eu como já tive no candomblé, eu nunca vi ninguém falar oh, vora lá na macumba eu nunca ouvi, tanto que a gente hoje vai ter toque, era a palavra que eu sempre ouvia hoje vai ter toque, tocar tá ligado? mas, tipo a palavra macumbeiro eu só ouvia na boca de gente que não gostava do pessoal do candomblé ali, a, e, chama, macumbeira, e, chama, macumbeira ó, até agora você não mandou os vídeos pro Jamal, viu você tinha me mandado lá e esqueci de te falar na hora do corte a gente vai falar sobre Luciano Rook, hein se meteu numa polêmica aí, Alessandro polêmica tá dando o que falar Luciano e os índios ah, eu queria ter um vídeo aqui, Alessandro o problema é que você não pode mostrar aqui você tá ligado, né que ali é do programa dele vai, então você vai ter que mostrar as fotos ou então ler o coisa mas não tem como isso aqui são imagens bastidores, né, não sei se foi pra Guba acho que não, ia isso aqui pra lá provavelmente foi pra alguma coisa, eu não sei não sei se eu não vou gravar pro Instagram dele eu não sei se ele é aquele que fosse o que ele falou, o pessoal já tá macetando ele aqui, conta disso essas imagens não, mas é tipo sim, sim vamos lá, 2, 3 e e aí, beleza pra você que não me conhece meu nome é Alessandro Máez, conhecido como negão pra você que já me conhece, ó, por favor se você ainda não for inscrito no nosso canal se inscreva, deixa o like, aproveita, compartilha o nosso conteúdo, pois você nos ajuda muito muito bem, Alessandro Luciano Rook, envolvido em uma polêmica, uma gravação com indígenas, não sei se você vai lembrar dessa gravação, tinha ele, a Anitta foi uma visitar que agora tá com um visual diferente cara da Ludmilla ela tá com uma linha diferente agora eu pensei que fosse Ludmilla quem tem grana pode mudar de cara a qualquer momento agora é o vídeo, a cara da Ludmilla e aí isso aconteceu em agosto, registrada no Xingu só que aí bastidores acabaram vazando e mostrando um momento que a galera falou, Luciano o que é isso, Luciano, tá querendo ensinar você é índio? tá aparecendo o baiano lá, voltando no PT e agora tá puto porque o cara não fez a obra pra mim a galera que estranhou Luciano Rook é essa, o cara que botou no PT estranhou porque o cara não fez a obra agora tá reclamando vamos lá entender cadê, cadê deixa eu só, tirar aqui é isso aqui né amor isso mesmo tô com a matéria no jeito aqui pessoal tem uma matéria seguinte em gravação com indígenas Luciano Rook proíbe celular e roupa limpa a cultura de vocês aí não acredito que ele deu essa ordem ele deu uma ordem? isso aqui deve ser coisa do da Fora de São Paulo, o Lu não ia fazer isso o Lu não ia fazer isso, vamos mostrar aqui fala se não tá cara da Ludmilla olha aí a Anitta, essa daqui do meio gente antes de eu mostrar aqui pra vocês o vídeo seguinte cupom negau você utiliza na grove suplementos na alfacoia e também na G-farma certo pessoal vamos lá dar uma olhadinha a Luciano Rook Luciano Rook, caldeirão né toda vez que chega próximo de eleição de período eleitoral chega o papo de que o Luciano vai ser presidente mas aí é a culpa da galera que acho que depois do que aconteceu com Datena a galera que puxou, vamos ser sinceros vamos ser sinceros, a galera que puxou Luciano, aquela galera que não consegue andar e chupasse o avente ao mesmo tempo é aquela galera que vota no PT e depois fica reclamando que o cara não cumpriu as promessas é esse tipo de gente é a galera que joga no Tigrinho é a galera que acredita nos influenciador que fala que você vai ficar rico com o investimento que ele faz, é essa turma né infelizmente o Brasil tá cheio dessa turma também faz parte vamos olhar aqui um vídeo de bastidor da viagem de Luciano Rook ao Parque Indígena do Xingu realizado em agosto, voltou à tona nessa quinta-feira e colocou o apresentador no centro de uma nova polêmica as imagens que circulam nas redes mostram o Rook orientando integrantes da equipe indígena sobre como deveriam aparecer diante das câmeras incluindo pedidos para evitar celulares e retirar peças de roupas consideradas não tradicionais olha, eu vou fazer um pedido para você, Cleide para mim? não traga mais matérias que vão me fazer defender alguém da Globo por favor não sei, você vai conseguir defender ele não faz comigo não ai meu Deus do céu não sei, não sei eu quero ser o cara que é Pedrinho eu não quero ser o cara que bota um escudo e diz calma aí pessoal, vamos ver você já realizou o vídeo de uns indígenas ouvindo funk o pessoal falou que que é isso cadê o vídeo? você falou que não vai passar o vídeo eu vou rodar, vou rodar pessoal estava falando que que é isso então, como é que fala? contaminando a cultura indígena os indígenas ouvindo funk você sabe que isso tem um nome racismo é o nome disso você ficar puto porque o indígena está saindo da cultura dele o nome disso tem um nome isso indígena de Hilux indígena com iPhone todo mundo quer dizer tênis, de Nike o nome disso é racismo isso é o mesmo que exigir de mim que eu fiquei andando com aquelas roupas coloridas, fé, pacará que tem uns africanos uns africanos né, uns negobestas brasileiros que arte aqui africano se veste daquele jeito pois é o nome disso é racismo quando você estiver doido ai, vamos ser devia estar fazendo isso é bem fácil de entender vamos ver aqui no ciano e aqui a anita do lado dele se sentindo totalmente a vontade na boa, eu estou com ele aqui nessa mas ai o cara tem eu estou com ele nessa ele falou, saia os indígenas de boca e celular a cara da anita pera ai as ideia aqui pra frente eu não consigo mais defender não, defende até ali atrás eu estava com ele você estava com a roupa o indígena até aqui eu estava com ele sabe por que? porque assim mano o cara foi no maldeia para mostrar os índios e mostrar a cultura dos índios a cultura dos índios é uma coisa só que assim, os índios não são obrigados a viver como se viviam há 500 anos atrás eles já vivem uma outra vida mas certas coisas eles ainda mantem o cara foi pra filmar isso certo? então quando você vai pra filmar isso e está tudo combinado você aparecer com o celular não ajuda por exemplo vou pegar um exemplo para que vocês entendem no candomblé se usa atabaque agora imagina que hoje em dia, com a modernidade os caras estejam trocando atabaque por timba que é uma coisa mais pele a pele não é de animal, a pele é sintética esse tipo de coisa se eu vou lá e vou filmar eu queria filmar aqui o candomblé, raiz tipo atabaque cósmico da minhão se possível uma maioria de pessoas negras sem querer colorir sem querer colorir vocês se possível aí o cara chega lá com uma timba vou falar por que da hora que você está usando timba hoje em dia, pele de que não é pele de animal pele de sintética, super a favor mas tipo assim para o pressa filmagem o problema é daqui para o frente quando ele resolve cagar regra quando ele resolveu cagar regra ele me perdeu até aquele estava certo estou com ele no filmagem tem até um famoso aí até aqui eu estava com ele eu acho que é porque ele viu que filmou aí ele resolveu explicar eu acho que quando ele falou ele falou, eita merda aí ele falou, não vou tentar explicar e aí ficou pior é o seguinte aí ele está com seu marmão aí mas aí é a questão de conversar você sabe que a folha foi atrás do Luciano, ele mandou uma nota, bem aí no final da matéria tem, ele explicando o que que aconteceu que o pessoal estava falando que ele estava ensinando índio a ser índio e aí então, ali ele me perdeu quando ele ensinou índio a ser índio ele me perdeu eu estava com ele até ali vamos ver aqui em nota a folha o apresentador informou minha relação com as comunidades indígenas do brasil atravessa décadas sou e sempre serei defensor dos povos originários de sua cultura de sua territorialidade e de sua preservação mas e aos chingus estive pessoalmente em dezenas de terras indígenas ao longo da minha trajetória eu conheço de perto essa realidade não foi alguém que me contou sempre defendi que escolha aí deu a carteirada, sempre defendi que escolhas sob modos de vidas, tradições e caminhos futuros pertencem única e exclusivamente aos próprios povos indígenas sobre a imagem em questão, rediquedos lá no final, primeiro ele deu a carteirada sobre a imagem em questão registrada nos bastidores de uma gravação é importante esclarecer. Não se tratou de impor qualquer tipo de limitação cultural ou de consumo. Foi apenas uma decisão da direção de arte, um ajuste pontual dentro do contexto de um set de filmagem, nada além disso. Nessa parte eu estou com ele, sabia? Porque se... Qual que é a ideia? Assim, assim. Eu vejo da seguinte forma. Eu quero ir lá mostrar a cultura indígena. Correto? Correto. Vocês ainda mantêm em certas tradições? Nós mantemos. Beleza. Então tem como vocês se vestirem do tipo assim, só da parada tradicional mesmo? Aos caras tem? Então demorou. Quando você me aparece com o celular isso quebra as pernas. Mas não significa que você deve viver só assim, porque eu fico puto quando alguém diz assim, ah, como assim um índio de iPhone? E os que estão de roupa? Como assim? Oi? Ele falou os de roupa também. Exato. Mas é onde está em 1500 anos atrás tinha roupa? Qual que é o original da coisa? O original. Já que eles estão preservando. Sim, mas não quer dizer que eles têm que viver lá em 500 anos atrás. Aguinha canada, essas coisas, né? Tipo, sei lá, privada, entendeu? Ah, como assim um índio de caga na privada? Não, não, não pode. O nome disso é racismo, entendeu? É simples assim. A mesma coisa que eu cheguei no judeu, tá ligado? E chegar no cara e falar assim, carai, cadê seu que para? Cadê seus caracozinhos? Na cara? Eu não posso falar isso pro cara. Eu mandei um vídeo pra você, você acha que o Luciano Rook gravaria com esses meninos? Que são os índios influencers? Deixa eu ver. Tá um olhado aí. Como diz o Alessandro, né? Que é uma coisa mais... Que dá pra ouvir. De parte de TETRA, música. Tem que tirar a música. Eu ouvi não, o índio to movindo a música do Bolsonaro. Eles estão ouvindo a música do Bolsonaro. O funk do Bolsonaro. O funk do Bolsonaro. O funk do Bolsonaro. O funk dessa caixa, Alessandro. O índio não pode ter caixa? Não, pode. Não é? Como assim o índio? Pera aí, esse índio toca... Ele toca a música na caixa, em vez de estar batucando com ossos. Entendeu? Usando ossos, viu? Não, eu não falei nada. Eu falei, olha o tamanho da caixa desse índio. É uma caixona, né? Eles gostam de som alto. Lá na tiradente, se eles nem a ferder, pra ninguém. Pra mim isso aí, pra mim isso aí, de ver se... Pra mim isso é equivalente quando tem um cara branco e uma negra, o cara chega... Nossa, mas você é negro e tá ficando com uma branca. É racismo. O nome disso é racismo. Agora ninguém pode perguntar nada, nem questionar o tamanho da caixa. É racismo. E depois de qualquer pessoa falar, nossa, porque uma caixa tão grande. Olha lá. Aí eles aí, só ainda... Porque ele tá na floresta, como é que ele vai... Voltei a mãe dessa caixa de ganho. Como assim os índios de shorts? Racismo. Como assim os índios fizeram seu próprio Sesc? Olha lá, como assim? Como assim ouvindo o funk do Bolsonaro, né? É, como assim ouvindo o funk do Bolsonaro? É, é, é... A Índio não pode ouvir o funk do Bolsonaro. Racismo. Esse é o nome, é racismo. A Índio tá usando... O Índio tem uma high-loop. Racismo. Entendeu? É, é, é simples assim. Acho que o que você pode questionar dos índios, que é uma coisa que eu questiono, é o seguinte, por que o Índio pode comer carne de cobra e eu não posso? Por que o Índio pode ir lá e comer uma carne de... de jabutis, sei lá, qual é o bicho que fica na... a tartaruga que fica na floresta e eu não posso? Eu acho que... Que é a sobrevivência dele, né? Ah, sobrevivência dele? Você acha que lá tem francôngelato? Racismo novamente, porque ele pode muito bem comprar carne no... no mercado e ir lá comer na aldeia. Racismo novamente. E ele não vai... matar esse animal pra comercializar. É só pra alimentação dele. Então, mas por que que eu não posso comer? Porque você não mora lá. Ah, e a... Tá vendo? Racismo. Se você morasse lá... Então eu não posso porque eu não faço parte da comunidade. Exatamente. Racismo. Não me diz ser racismo, simples assim. Você está excluindo uma outra parte. O certo era todo mundo poder comer. Se eu quiser comer uma carne de cobra, eu deveria comer. Se eu quiser comer uma capivara também. Mas tem animais preservados. Com ele... As animais preservados. Vão, meu Deus! Mas o Índio pode. Eu acabei de dizer que ele mora lá. Outro dia eu vi... Outro dia eu tava assistindo aquele Índio Tikitok, e aí ele falou assim... Aí ele mostrou... O Índio Tikitok? Ele mostrou uma sucuri... Não sei se é sucuri, é aquela da cabeça na grande, que enfoca as presas. Quebra os ossos. Ele mostrou a bicha passando assim. Aí ele falou assim... Ó, sorte sua que a gente já tem uma. Ele falou pra ela... Sorte sua que a gente abateu um desses dias. Senão você já ia pra panela. E a bicha passou por ele assim, ó. A bicha passou por ele e foi em sentido floresta, tipo assim, como se ele fosse em Parsons. Você nunca viu o reportagem... E ele ficou bom, eu falei, calma aí. Você nunca viu o reportagem que tem... Que... Uma vez eu vi uma reportagem de uma indígena amamentando um... Um bichinho. Pois é. Pois é o que? Então, se a indígena pode amamentar um bichinho, porque qualquer mulher não pode, um macaquinho, se eu não me engano, eu já vi isso daí. Você já viu, já viu, né? A indígena tava amamentando um macaquinho. Ah, amamentando. Tá vendo onde eu quero chegar? É por que? Se eu direi, se você pega um grupo, e você diz esse grupo pode fazer isso, aquele outro grupo não pode fazer aquilo, adivinha o que você está sendo com outro grupo? Isso. Por isso que eu sou contra a nego ficar reclamando porque o Índio tem high looks. Ah, mas o Índio de shorts? Índio de dígnose? Que? É, cara aí. Você é racista, ele não pode ter as coisas. Só que eu também quero comer capivário, eu também quero comer cardim de boia, acho que é de boia o nome da cobra. Eu também quero comer, entendeu? É isso aí, fi. Os vídeos já estão te zoando aqui. Vou que a cobra cabeçuda. É isso aí, isso aí. Não esquece de compartilhar esse vídeo, se inscreva no nosso canal, se você ainda não for inscrito. Diga aí nos comentários se você também gostaria de comer a carne de uma cobra cabissuda. É nóis. Então a mente é me ligada. Não, o pessoal fala, é, está querendo comer cobra, é. A cobra cabissuda. Ah, ele meu beijo, a cobra cabissuda. Eu sei que você começa a rastar aí, ó. Ai, gente, você sabe a besteira, pelo amor de Deus. Cadê aqui, ó? Deixa eu ver, subiu Super Chat aqui, ó. Cadê? Cadê, cadê, cadê, cadê, cadê. Do Rodrigão, aqui, eu já tinha lido, já. O do Rodrigão, acho que esse... Esse aqui eu tinha lido, não? Não. Rodrigão mandou aqui, ó. Isso aí é o Brasil, quem não é bandido, se está errado, já tinha lido, já. O L Games aqui, virou membro, muito obrigado. O Rodrigão também mandou. Viram o que, pai, hoje, no minuto 38.50, ele mostra o vídeo de uma senhora do Pernambuco que confirma que não existe mais inocente no Brasil, ó. O povo sabe muito bem o que acontece e quem vota. O povão que elege bandido não é inocente. É o que eu já falei sobre o pessoal do Ceará, que estava aquela briga. Ah, mas a gente precisa levar a direita ao cima do meu filho, a direita essa... O povo sabe muito bem, o que é um lado e o que é o outro. Ele só escolheiro. O Anderson mandou aqui, ó. O índio brasileiro gosta de Toyota e Coca-Cola. E ele também mandou aqui, ó. O originário não é sinônimo de burro. Lógico. O Rodrigo também mandou aqui. Isso é um absurdo sórdido, ó. Querem manter o índio preso em 1500 para servir de zoológico humano e ganhar dinheiro da mesma forma que fazem com o povo dos morros no Rio de Janeiro e fazer até aquele tour em carros. Pior que é, mano, esse tour em carros aí deu o ruíto a Bianca, há uns tempos atrás aí. E o pior que... Ela só falou o nome do negócio, que se eu não me engano, é... Eles usam um nome que eu acho também horrível também, que é... Não é turismo, tem outro nome, safari. Safari? Eu acho que é safari que eles chamam, sei lá, um nome... Merda pra caralho lá na época, deu um mol ruim pra ela. Cadê aqui, ó? Tem aqui o LivePix. Tem mais? LivePix aqui. Cadê? O canto da Cheirinha. Tem o LivePix da Cheirinha aqui. Tem mais um da Cheira? Uhum. É negão bem um brilho. É difícil pra quem é cremador, né? Eu falo isso porque eu também trabalho sozinho, o Alexandre também trabalha sozinho. Às vezes é muito difícil que ele pegar o que você viu, isso de ajudante, porque não acha ajudante e assim, é muito importante de você, porque eu conheço pessoas que o ViveM de BolsaFari é assim. Que não fazem a mim. Não. A pessoa vive com mil, mil e cem, e tem pessoas que ganham um pouco mais. Então tem isso daí também. Bem, bem, bem. Mas aí não é viver, né, Sheila? Aí é sobreviver. É diferente. É difícil. Eu também, eu conheço o carroceiro, que recebe BolsaFari e ele passa o dia na carroça. Ele não quer só sobreviver, ele quer viver. É a pessoa que amanta pouco da vida, né? É igual. Eduardo Santos mudou cinco reais. Salve, cretinha, cretinha, caraca, e vou mandar meu balde pra você beber água. Eu sabia que tinha uma trem. Uma trem de beber água em balde. Eu sou sabendo disso, não, mano. Isso é coisa desses tiktokers aí, ó. E o Dagi, ou o Dagi, mandou aqui, ó. Dois pra ele, mano. Dagi mandou dez reais. Negão indica o canal do Leo. Ele comentou na live do Kaique que só precisa de 300 inscritos pra... Pra o quê? Deixa eu rodar de novo. Dagi mandou dez reais. Negão indica o canal do Leo. Ele comentou na live do Kaique que só precisa de 300 inscritos pra... O Leo... O Leo Sui? O que será que ele quer fazer? O corte do Leo Sui. O que será que ele quer fazer com esses 300 inscritos aí, mano? Ele vai fazer... O Leo... O que é isso? Qual que é o canal dele que tá pra... O Leu Sui. Corte do Leo Sui? Corte do... Menino. Leu... O Sui. Ele tem que começar a colocar nos cortes, nas tags, o nome dele, porque não tá aparecendo no YouTube. Aqui, ó. Corte do Leo Sui. Certo. Vocês vêm aqui. Falta pouco agora, ó. 220. Ele bateu aqui mil seguidores aqui, pessoal. Então, vamos dar essa força pro Leo. Porque o Leo aí é uma pessoa que já me ajudou. O Leo já me ajudou pra... Você que mandou? Ele faz o que? Ele faz o que? O Leo já me ajudou pra caramba aqui nesse bendito. YouTube de meu Deus aqui. Eu devo muito pro Leo. Então, chegou a hora de eu pagar. Assim, eu pago só com isso, só também. Tá vendo? Vou dever mais nada. Aqui, ó. Corte do Leo Sui. Certo. Corte o canal do Caetai também. Aqui, ó. Não, porque eu sei nem que tá criando conteúdo. O Leo queria pra caramba. Eu tô criando pra se inscrever no meu canal. Olha lá, poe, é sério. Aqui, ó. Se inscreve lá no Corte do Leo Sui. Certo? Corte do Caetai. Corte do Leo Sui. Quão de vídeos tem lá? Olha lá, mano. Deixa eu ver. Caí. Se tiver menos que cinco vídeos, num vale em inscrição ainda, mano. Olha, todas as notificações. O Leo fala de um monte de coisas aqui, ó. Dá essa moral pro Leo aí. Porque o Leo já ajudou muito o meu trabalho, mano. De verdade mesmo. Não, Leu, cara, é gineiroso. Fora que o conteúdo dele é da hora, tá ligado? Experiência pura de YouTube aí, dá essa moral. Corte do alço. O Leo é um desses caras que você tem que manter por perto. Onde que a gente tava falando de gente que trabalha bem, que é honesta, que é parceiro? É o Leo. É o Leo, cara, muito gente boa. Eu vou deixar no jeito aqui aberto aqui, porque antes da gente fechar essa live, nós vamos bater esses mil seguidores do Leo aqui. Agora o Kaique, Alessandro, o caráter duvidoso. Eu tô falando isso, hein. Eu tô quebrando tudo, cara. O caráter duvidoso. Oh, escrevi canal do Jamaldo. Canal do Kaique. É curitinho, que eu queria ver. Eu sei, eu tava lá na hora de escrever. O cara já vende o liete, pai. Esse cara é louco. Aí, esses caras, o cara vende... Na troca essa foto logo de cara, né, mano? Você me curtiu uma foto? Ah, já passou de cinco vídeos, já, ó. Ah... Me lagre da porra, viu, mano. Faz acesso, pai. Eu tô bombando, pai. Cara, você tá fazendo corte, né? Preciso fazer corte, não, cara. Pra reagir. Conteúdo... Conteúdo meu tem que reagir. Muito obrigado por quem tá... Ah, tá, cara. Eu sei que você tava só metendo cortezinha aí, metendo não. Já vou falar, não, senão vai tomar strike. Ó, meu canal é sem oi, fi. Ó, vou me inscrever só pra que você passou de cinco vídeos. Ah, é... Mano, você falar pra pessoa se inscrever num canal é a mesma coisa que você indicar alguém pra trabalhar em algum lugar, véi. Na firma que você trampa. Você vai te engrandar assim, que aí... Porque o dia que você falar, bosta, vai ser o dia que vão me... Tava assistindo o vídeo do seu filho, ele falou merda. Eu falava, cara... E o que que eu tenho a ver com isso? Ele falou, mas foi você que indicou. Tá ligado, né? Você que já indicou, gente, pra trabalhar na firma. Você sabe como funciona. Eu assisti um vídeo que ele fala assim, é... Meu pai não fala, eu vou falar tudo aqui. O que ele falou. É, eu sou maluco, mas eu não vou falar isso daí, Alessandro. Eu não vou falar isso aí, vai. Já que meu pai nunca fala... Ele fala assim, ó... Eu não tomei aí, ele falando. Eu vou falar, olha, machão, hein. Machão pra caralho. Eu tomei aí, parado, ele já falou isso. Machão de internet. Machão de... Machão de... Cara, aí tá reagindo aos vídeos mais velhos que andam pra frente ainda, hein. Cara, é que foi lá no fundo do baú ainda, ó. É só essa aí pra dar uma... Não, esqueita, tava sem assunto essa semana, tava a uso. Tava sem assunto, você resolveu caçar assunto. Entendeu? Não, mas o Leo, nós vamos dar essa força pra ele aí, mano. Porque o Leo já me ajudou muito, muito. Vai me ajudar mais ainda nessa nova... Ele me ajudou pra cara, mano. Nessa nova empreitada aí, mano, o Leo. E nunca pediu nada em troca, véi. Eu também não ofereci nada também, não. Tá aí, eu tenho que admitir também que eu não ofereci, mas... Não, assim, o Leo... O Leo é um cara, ele é uma pessoa generosa, o Leo. O Leo é um generoso pra cara, mano. Ele é um cara que... Sabe aquela pessoa que tem conhecimento e não... Tem gente que tem conhecimento e ela quer guardar só pra ela. Pra falar, mano, só eu sei, eu sou o cara. Ele não, se ele puder ajudar, se ele puder indicar um equipamento... Se ele puder te dar um contato, ele faz. Ele já fez muito aí, pelo... Quanto a gente, pelo canal? Um cara a gente boa. Depois, olha aí, se ele já chegou nos mil. Vamos falar agora de um break news aqui que acabou de sair, um, dois, três e... Pega a visão desse break news aqui que acabou de sair, porque a gente já tá pelo menos uns... Um ano. Um ano se fazendo a seguinte pergunta. Eu falo um ano porque ele se tornou ineligível. Há pouco tempo, mas era óbvio que ele se tornaria ineligível que é o Bolsonaro. E a pergunta que não quer calar é, quem vai substituir Bolsonaro na eleição? Essa pergunta já foi feita pra mim um milhão de vezes. Cojitou-se, Michel Bolsonaro, cojitou-se, Eduardo Bolsonaro, cojitou-se, Flávio Bolsonaro, cojitou-se, Tarsízio. Entendeu? O resto não foi mais cogitado. Então, vocês estão pensando aí, Caido, Zema, não. Esses nomes aí não foram cogitados. Eis que hoje dia 5 de dezembro de 2025, algumas pessoas já tinham me falado aqui que tinha saído no Metrópolis, que provavelmente seria isso, mas é aquela coisa. O que eu já falei aqui um milhão de vezes. Só se pode levar fé no que o Bolsonaro falou, se vier da boca de três pessoas. Entendeu? Ou que você mais pode chegar mais próximo de levar fé, né? Flávio Bolsonaro, Carlos Bolsonaro, Michel Bolsonaro. Negão, por que você não coloca o Eduardo Bolsonaro? Porque o Eduardo não tem acesso ao pai dele. Eduardo não tem mais acesso nem a sua pátria. Então, vocês estão ligados. Quem já entendeu como está o jogo político da coisa, sabe? O Eduardo, pisar aqui ele não consegue voltar. Entendeu? O que é louco? Porque ele estava agora lá em Israel, né? Ele pode viajar ao planeta, menos o local onde ele nasceu. Entendeu? Não tô falando que tem algum mandado contra ele, pessoal, mas é assim, tipo, 2 mais 2, né? Entendeu? Mas agora saiu quem vai ser o cara que vai ficar no lugar do Jair Bolsonaro, vai puxar o voto da direita Bolsonaro, que é ele, Flávio Bolsonaro. Tá aqui, ó. Flávio Bolsonaro acabou de fazer um tweet. Agora, agora aqui, eu quero até agradecer aqui a escrita aqui que mandou pra mim. Deixa eu pegar aqui o nome dela aqui, pra eu não... Cadê? Cadê? Cadê aqui, ó? Poxa, moça, te perdi aqui no meio das mensagens, me perdoa. Não, não aqui, é o Rodrigo. Moça, não, foi o Rodrigo. Rodrigo que mandou aqui, ó. Flávio Bolsonaro confirmou a pré-candidatura. O Rodrigo até mandou um superchat aqui. Vou ler ali o tweet do Flávio Bolsonaro, mas antes eu quero pedir pra você que por favor, certo, por favor, se você for comprar lá na Groco Supplement, Sinalfacô e na G-Farma, que você, por favor, utilize o cupom legal. Pois quando você utiliza o cupom legal, você ajuda e muito o nosso canal. Vamos dar uma olhada aqui, pessoal. Nossa, olha isso. Tá no jeito aqui. Aqui, cadê? Cadê? Todo mundo querendo, como diz o espólio do Bolsonaro, ele foi rápido aí nesse... Caraca, acabei de abrir o negócio. Essa movimentação. Acabei de abrir aqui. Legal. Aqui, aqui, aqui, ó. É com grande responsabilidade que confirmo a decisão da maior liderança. Cadê? Aqui, ó, pra não falar errado aqui, ó. É com grande responsabilidade que confirma a decisão da maior liderança política e moral do Brasil. Já é, Messias Bolsonaro, de me conferir a missão de dar continuidade ao nosso projeto de nação. Eu não posso e não vou me conformar ao ver nosso país caminhar por um tempo na instabilidade, insegurança e desânimo. Eu não vou ficar de braços cruzados enquanto vejo a esperança da sua família sendo apagada. A nossa democracia está sucumbindo. O nosso país vive dias difíceis em que muitos se sentem abandonados. Aposentados são roubados pelo próprio governo. Narco-terroristas dominam cidades e exploram trabalhadores. Estatais voltaram a ser saqueadas. Novos impostos não param de ser criados ou aumentados. Nossas crianças não têm expectativa de futuro. Ninguém aguenta mais. Mas eu creio em Deus que não abandona nossa nação. Eu creio que Ele levanta pessoas e inicia novos tempos quando o povo clama por justiça. Eu creio que nenhum cativeiro é maior do que o poder de Deus para liberar. Eu me coloco diante de Deus e diante do Brasil para cumprir essa missão. Eu sei que Ele irá à frente, abrindo portas, derrubando muralhas e guiando cada passo nessa jornada. Que Deus abrençoe nosso povo, que Deus abrençoe o nosso Brasil. Ó, eu jogo limpo aqui com vocês. Sempre joguei limpo, sempre vou jogar. Se eu achar uma coisa, eu vou achar uma coisa. Se eu achar outra coisa, eu vou achar outra coisa. Preferia mil vezes o Eduardo Bolsonaro. Mas entendo que como eu disse no começo do escorte, acabou para o Eduardo Bolsonaro Brasil. Porque quem está prestando um pouco de atenção no que está acontecendo no Brasil e no mundo, já percebeu quem está pilotando. Então quando você sabe quem está pilotando, você sabe, é fácil fazer certas projeções. Por que eu preferi o Eduardo Bolsonaro? Porque eu acho ele mais testosterona, sabe? Mais faca na caveira do que o Flávio. O Flávio é meio... como eu vou explicar aqui, mano? Ele é mais sossegado, vamos dizer assim, mano. Eu diria que ele é mais tranquilo, baseado assim, nesses últimos 8 anos, assim, que a gente está acompanhando mais de perto assim, eu sei lá, eu preferi o Eduardo. Legal, pode ser que seja um ponto positivo, o Eduardo, o Flávio, não ser tão combativo como seria um Eduardo Bolsonaro. Pelo menos pode ser um ponto positivo, só tem um problema. E é por isso que eu falo para vocês que eu jogo limpo com vocês. Não acredito que ele leve. Legal, você não acredita que tem mais gente que votaria na direita do que a esquerda? Não, eu acredito nisso, eu só não acredito que o Flávio leve. Entendeu? Entendeu? Eu só não acredito que o Flávio leve. Sabe por que? Porque ele carrega o nome Bolsonaro. E se tem uma coisa que o sistema está querendo fazer, é apagar o nome Bolsonaro. E o sistema vai conseguir e já está conseguindo. Entendeu? Mas não apagar... Não vai apagar os bolsonaristas, que é o que eu já falei aqui um milhão de vezes. O bolsonarismo depende do Bolsonaro. O bolsonarismo depende do Bolsonaro, é uma coisa que os caras querem matar, é isso. Eles vão conseguir, eles apagaram o Bolsonaro, colocaram o Bolsonaro numa cela onde os filhos não têm contato certo com eles, o Carlos acabou de... Acabou, né? Foi ontem, ontem, ontem. Acabou de postar lá que ele não ia conseguir nem natar o meia hora semanal. Entendeu? Então é onde eu quero chegar. Eu vejo o Brasil num caminho sem volta. Esse papo de, ah, é esperança, ah, nós melhorarei. Não. Para mim, o Brasil já fundou, tá ligado? E agora a gente voltou para o ano 2000, que é a era do farinha Pouca, meu pirão primeiro. E quem tem um pouco de noção política, tá procurando bote, salva a vida, e tá procurando colete, salva a vida e alguma coisa pra pilha? E quem não tem noção nenhuma de política tá lá embaixo, tocando pagode e afundando no meio da água gelada. Ou tá ficando do lado de fora da porta, que Neil Jack ficou. Entendeu? Essa galera que tipo... Mas aí é uma visão do Alessandro. O Alessandro, tá ligado? O Alessandro leva a zero fé no Brasil. E cada dia que passa, eu vou de zero pra menos um, menos dois, menos três, menos quatro, menos cinco. Eu sai pra baixo. Porque pra mim, isso aqui, mano. Tá ligado? Isso aqui já era. Acho que quem provavelmente venceria o Lula seria o Tarsízio, tomar que eu esteja errado. Deus ajude que eu esteja errado. Deus ajude que aconteça alguma coisa daqui até lá que diga assim, negão, você tá errado. Mas o que eu sempre vi é o quê? Como eu vejo? Como eu vejo que já tá dominado? Pra ter alguma coisa justa, eu só vi o Tarsízio. Entendeu? Justa, sabe? Sabe a meritocracia que o pessoal da direita adora falar? Meritocracia. Estão partindo juntos e vão correr junto. Entendeu? Mas é isso. Agora é apoiar, entendeu? Agora é apoiar e rezar pra que os caras deixem rolar, né? Você acredita que vai deixar rolar? Eu não acredito. Eu não acredito. Entendeu? Principalmente porque vai ser difícil você trazer. Você vai ser... Ó, a galera bolsonarista, esse voto tá garantido. O voto bolsonarista tá garantido. Só que agora tem que correr atrás do voto. Da galera que se decepcionou, tem que correr atrás do voto. Da galera que meio que caga pro Brasil, tem que correr atrás desse voto. Que o voto da esquerda obviamente não vai ter. Entendeu? E tem que ir atrás do voto da galera que desejava uma coisa um pouco mais forte. Por isso que eu falo. Se fosse o Eduardo Bolsonaro, ele angaria, aria muito mais pessoas do que eu falava. Porque o discurso do Flávio é um discurso mais... Não, tá... Entendeu? Talvez isso ajude? Talvez isso ajude. Mas eu acho que o sobrenome dele hum... Imagina como tá agora o cara que tem o cabelo igual a minha. Imagina como ele tá agora. Tá ligado? É isso. Flávio Bolsonaro vai ser quem vai liderar aqui do lado direito da força. Daqui a pouco nós vamos ver Carta da Democracia. Daqui a pouco nós vamos ver que não pode usar os vídeos do Lula falando besteira. Daqui a pouco nós vamos ver que não pode mostrar que o Lula era amigo do Nicolás Maduro e recebeu ele com tapete. Vermelho. A gente vai ver tudo isso. A gente vai ver tudo isso. Vai começar agora. Não esquece de compartilhar. Deus ajude que eu esteja errado. Mas... Não esquece de compartilhar esse vídeo. Se inscreva no nosso canal. Se você ainda não for inscrito, tamo junto. É nóis. Ah, rapaz. Agora isso vai esquentar o debate político. Não, não. Não, não. Não, não. Isso vai esquentar o... É que teve muita gente que falou assim. Ok, o Bolsonaro escolher, eu apoio. Eu, Flávio, vamos ver se realmente de fato os apoios vão ser efetivados. Porque ele vira o líder. É, mano. O que eu decidi, vocês vão ter que acatar. O certo aqui, o certo aqui, pra você farmar uma grana, era eu chegar e falar assim, ah, é isso. Nós vamos tirar o Lula do poder. Mas, mano, eu estou jogando pô, né? Eu não esqueci da deleição, velho. Eu ainda não esqueci da última eleição, tá ligado? Eu não esqueci. Eu vi, mano. Ninguém me contou, entendeu? Eu vi, eu vi a patifaria que foi aquilo ali, mano. É aquilo, né, mano? Pois é, vamos ver os Superchats e os Livepics. Último foi o Dudaje. Ó, o Tibas mandou uma mensagem aqui, ele disse o seguinte, ó. Negão, posso trazer um outro ponto? Esse, estratégicamente, o nome dele é Mais pra queimar cartucho por conta da perseguição. Não sei, velho. Não sei porque, mano, o 2026 já tá aí, velho. 2026 já tá aí, mano. E os cara trancou o Bolsonaro, velho. De forma que, mano, os filhos não estão tendo acesso, tá ligado? E quando tem, tem aquele esquema de meia hora. Entendeu? Aí é, sei lá, né, mano? Ah, o Ruara está falando, lembrando que é pré-candidato. Tem que falar sempre pré-candidato. Pre-candidato. É. Eu li candidato aqui, deixa eu ver. Deixa eu voltar lá. Não sei se você falou isso. Mas se você leu a nota, você leu do jeito que tá, né? Ah, tá, tá, tá. Não, ele não colocou que ele é candidato, ou pré-candidato, ele só falou aqui, ó. A decisão da maior liderança do país e moral do Brasil, já me ensinou a mostrar e me conferir a missão de continuidade do nosso projeto de nação. Ah, tá. Eu achei que eu tinha lido errado aqui. Bom, vamos rezar para eu estarem errado. Vamos rezar para eu estarem errado. Qual que é agora, neguinha? Ah, não é um super chat, né? Super chat aqui. A gente já estamos os encaminhando para o final desta live. Super chat. Deixa eu só fazer um negócio aqui que o Caí tinha pedido. É, eu vou fazer um negócio rápido aqui. Tem cinco milhões de abas abertas. Vou fechar elas aqui. Ah, deixa eu ver aqui. Vou deixar só uma aqui. Aqui, ó. Cadê? Um, dois, três, tá. Aí, só um minutinho aqui, mô. A Carla falou então, o Valdemar PL vai tancar? É, mano, tem essa pergunta também. Então, agora a gente vai ver... Ele fez o tweet ali, vamos ver as reações. É. O que vai acontecer a partir disso? Super chat que rolou aqui, mô. Foi do... da Silvaninha. Silvaninha carqueira já. Silvaninha mandou aqui, ó. Silvaninha mandou aqui. Como diz o Kim Paim, algumas derrotas não são completamente uma derrota. Que bom que Flávio sai candidato, mas acho que o Bolsonaro vai para a Papuda depois disso, já que não apoiou o Tarsízio. Ah... WPD que mandou aqui negão à direita, ruiu. Flávio não dá, por causa das merdas dele que o Jair teve que abrir as pernas para proteger o Flávio. O Anderson mandou aqui, ó. Flávio tem caísma de um prego, não sou gado. Ah, cadê aqui? Aqui apri, né? Aqui apri, mandou aqui, ó. Preciso de seguidores no Arroba, Inskindinsk... Inskindinsk... Inkids, lá. Inkids. Barropecial, ó. Tem nem 300. Reoppovo... O Rodrigão mandou aqui, ó. Flávio Bolsonaro confirmou a pré-candidatura no Twitter. Valeu, Rodrigo. Por isso que eu li muito obrigado. Você queria fazer uma brincadeira na hora que você falou assim, ah, uma menina mandou, mas ia ficar no corte. Eu falei, é uma menina, né? Uma moçoe, lá. É uma camponesa. Você comeu a ficar no corte? Fica mancada. Quem levou o rei, o rainha dos comentários hoje foi o Rodrigão Pires. Ah, muito bem. Primeiro... Essa aqui é a primeira semana, viu, pessoal? Cadê o irmão, lá? Ele mandou o... Quem é o irmão? O que tava faltando lá pra mandar um endereço? Não, eu falei pra mandar no LivePix, não mandaram nada. Não mandou o Arroba dele? Não. Então, vamos sortear de novo pra galera do LivePix. Ah, tem aqui também, ó. Deixa eu ver se tem LivePix. Então, o Rodrigo Pires levou essa semana. Essa aqui é a terceira vitória dele nessa semana. Ele é o ganhador da semana. Então, o Rodrigão levou. Ganhador da semana. Tem aqui... O menino Pires. Deixa eu ver aqui. Volta! Aqui. Insagens. Teve aqui o LivePix do Eduardo. Eu já tinha lido do Eduardo Santos. Aham. Depois teve aqui o Dudaje, eu já tinha lido. Tem agora do cantor Gugu. Mandou aqui, ó. É todo o oficial, mandou cinco reais. Faz o sorteio de novo, kakakakak, abençoado, fim de semana. É isso, vai ter que fazer o sorteio de novo. Se o cara não mandou o Arroba, né, mano? Aí a gente dá uma semana de... Uma semana aqui pro cara mandar. Entendeu? Ah, neguinha. Como é que a gente faz? O LivePix do... Vê se tem mais algum lá? Não, não era o último. Na hora da contabilidade aqui, o dele era o último. Tá empatado aqui entre o pavo, póvala, e a cheira. E a cheira. Ambos com um, dois, três, quatro, cinco, ambos com sete pontos. Par para cheila, par para cheila, impar para póvola. Tá. Par para cheila, que é esse três aqui? É caro coroa, que você falou que é caro coroa? Você não chama de caro coroa? Ah, é né? Par para cheila e impar para o póvola, nada a ver. Ah, então. Impar para o póvola, errei tudo aqui agora. É caro, é caro para quem, menina? É caro coroa. Caro para cheila e impar para o póvola. E coroa para o póvola. Que impar, menino, tá maluco? Par para cheila e coroa para o póvola. Me misturei caro coroa com paro ímpano. Ah, então eu tô... Não é isso? Vamos lá. Tá doidão de batida de limão. Vamos lá, até aqui, ó. Par para cheila e impar para o póvola. E aí, quem será? Quem será? Póvola. É. Mostra para o pessoal, né? Ah, é, tá aqui, ó. E aí, como fica? Póvola. Na contabilidade ficou como? Ah, é verdade, o póvola não é ganhador oficial. Peraí. Não, tem que ele ganhou só hoje. Tem que somar na contabilidade, tá quem? Calma, Alessandro, hoje deixa eu colocar aqui. Depois... Deixa eu atualizar aqui para poder ver. Póvola. Olha só. Silvana Carqueja, Fernando Ferreira, Cheio Loca, Chibas e Póvola. Calma, que ziquençado. Não para cada um, né? Ninguém ganhou repetido, então vai ter que ser no dado. No dado? E vai ter que isolar o número 6, né? É isso aí. Exoleu o número 6, fala na ordem de novo aí, que a ordem vai ser um... Silvana Carqueja, Fernando, Cheila, Chivas e Póvola. E Póvola. Pode ir? Pode, pode. Vire aí. Número 1. Silvana Carqueja. Muito bem, maravilhosa. Aqui a gente faz na sorte, pessoal. Você não tem sorte? Aqui foi sorte. Se ela tivesse ganhado para o Impar... Ela tinha levado. Tá vendo que ela tá com os clientes. Se ela tivesse levado para o Coroa, ela tinha levado. Pessoal, daqui a pouco, daqui a pouco, seria o Vivasso, lá no Tuba Cast, certo? Vai rolar um debate. Eu peço para vocês que, por favor, vão lá assistir, eu vou fazer um storyzinho aqui para vocês. Soltando risadas de você, hein, por o Coroa. Ó, tenho todos um excelente final de semana. Não esquece de curtir, compartilhar esse vídeo, se inscreva no nosso canal. Se você ainda não for inscrito, muito obrigado por ter passado mais uma semana com a gente. Segunda-feira é nós, hein. Tamo junto. É nós, é um final de semana. Valeu, pessoal. Se cuidem. Ah, Silvana, ganhei.