 Daily Tech News. Novo Assassin's Creed cancelado. Após o fracasso de Assassin's Creed Shadows, o novo título que estava em processo de idealização foi cancelado, onde a premissa era um ex-escravo enfrentando a KKK. Após a Guerra Civil norte-americana, seria até interessante a premissa, se não fosse pela politização, desde a sua concepção, onde atualmente nos Estados Unidos, assim como no resto do mundo, há uma guerra política, com tentativas incessantes de um dos lados para a desumanização do outro lado. Assim como já vem acontecendo já algum tempo. A meu ver, esse novo título iria gerar uma revolução no mundo dos jogos. Mas não no sentido que Ubisoft estaria interessada, visto que ninguém quer pautas políticas em jogos, apenas uma boa história bem contada, como os títulos anteriores se aprofundavam. Se perguntasse de 6 a cada 10, iriam dizer que seu Assassin's Creed favorito era o Assassin's Creed Black Flag, e os outros restantes iriam dizer os 3 primeiros jogos da franquia. A V2, 30% superior ao A V1? Primeiro de tudo, o Codek A V1 e A V2 são tecnologias de codificação e decodificação de vídeo, onde comprene o vídeo em uma excelente qualidade com baixo uso de dados, comparado a outros formatos como H264, H265 e VP9. Ideal para gravação e transmissão de vídeo. O A V2 chega atualizando a geração anterior, e com um desempenho bastante interessante, 30% menos de uso de bits e com a mesma qualidade de vídeo. Ou seja, se antes os arquivos de vídeo gastavam em média, por exemplo, 100 MB, agora vão gastar 70 MB. E isso é muito bom, principalmente para uma boa qualidade em lives e até mesmo qualidade de vídeos do YouTube e até mesmo Netflix. Intel Tur 2025 Como falado ontem, a Intel está lançando a sua nova geração Panther Lake, CPUs de notebook que tinha até 16 núcleos com 12 núcleos gráficos, ou pelo menos 60% de desempenho de uma B580, ou seja, capaz de rodar muitos jogos AAA. Agora a Intel também anuncia que o seu novo Upscaler, ou SS3, será totalmente compatível com jogos com suporte aos SS2 e com Multiframing. Intel Litografia de 18 Unxtron A Intel finalmente começa a mostrar resultados na Litografia de 18A, onde já apresenta uma alta taxa de rendimento. De produção, o problema é que ela tem que apresentar esses resultados, principalmente devido a motivações empresariais e políticas. Com a sua situação financeira bem complexa, o mercado e o governo norte-americano estão com toda a atenção voltada a ela. E isso pode ser bem complicado para a empresa. O processo de Litografia de 18 Unxtron marca a saída dos nanômetros e com várias melhorias, mas que cada vez fica mais complexo extrair ganhos e com gastos cada vez maiores de produção. ASUS Confirma AMD Zen 6 ASUS Confirma AMD Zen 6, compatível com as placas MAM B850, já era até esperado a compatibilidade, afinal ainda estamos no DDR5. Mas pelas informações de 50% de núcleos a mais e atualização da intercomunicação Sea of Liars, que irão melhorar e muito os CPUs AMD Zen 6, poderia já ocorrer a troca do soquete. Por sorte, o Zen 6 ainda permanecerá no soquete M5. Agora, não se sabe se a geração após o Zen 6 ainda será no soquete M5 ou se já irá trocar no soquete M6 com o DDR6. Discord Hakiado Vasamento de dados dos usuários Basicamente, uma empresa ligada ao Discord, responsável pelo atendimento ao cliente e varidação de usuários, foi hackeada e alguns dados de solicitações foram vazados, como Nomes, Endereços, E-Mails e IPs. E o pior ainda é que fotos de identidade e passaporte e outros dados sensíveis também foram vazados, apenas 1.5 TB. Em países como o Reino Unido, com leis idiotas exigindo que redes sociais obliguem os usuários a comprovar identidade, os dados dos usuários, com suas fotos de identidade vazadas nesses ataques, podem ser usadas de diversas formas, inclusive para tentar pegar dados bancários e até mesmo empréstimos e outras coisas piores. Por enquanto aqui no Brasil, a lei Felca ainda não estava lendo, então se houve algum vazamento de dados para os brasileiros, foram menos sensíveis, assim espero, e apenas para aqueles que abriram solicitações no Discord. Promoção da semana Warhammer Feminite 2, com 95% de desconto, por 4,44, pese em um Left 4 Dead, porém no inverso de Warhammer. É um jogo até que fácil de platinar e que vale muito a pena conferir. Slipping Dogs por 8,39, basicamente um GTA em Hong Kong, bem interessante, com um sistema de combate a lá Death Jam. Recomendo bastante e é super leve. Just Cause 3? Pois é, é um jogo porra louca estilo Central, onde você luta contra uma ditadura em um país fictício.