 vocês tinham brigas, vocês tinham desencontros, se você lembrar atrás, tinha milhões de coisas que essa pessoa fez que você se machucou muito, não gostou, você não gostava de quem você era a partir dessa pessoa, você não sentia vontade para falar algumas coisas para ela, você sentia meio preso, às vezes você sentia mais solto com seus amigos, que você não conhece tanto do que a pessoa que está do seu lado, morando junto, namorando, pegando a mão e abraçando, e você esquece disso, porque você está doente. Você pensa no que poderia ter sido, não existe o poder ter sido, só existe o que é. Passou na sua cabeça em algum momento, se quer por um lápis de segundo, a ideia do término é porque já terminou, há muito tempo. Aceite que o término já é uma realidade, aceite que, ah, mas eu não vou encontrar ninguém melhor, tem muita gente bacana, muita gente legal, e você não precisa encontrar alguém melhor, porque igual a pessoa não vai encontrar mesmo, mas você pode encontrar alguém que te entenda mais.