 Olá, começa agora mais uma edição do Notícia no Seu Tempo, um podcast do Estadão para você iniciar o dia bem informado com um resumo do jornal logo nas primeiras horas da manhã. Entre as notícias de hoje, Congresso aprova a ECA Digital, que cria autoridade ao tônomo de uma antiavuso. Debate sobre compensação trava projetos sobre isenção maior de imposto de renda. E em sessão Solene, a LESP vai homenagear o Estadão pelos seus 150 anos. Eu sou a Alessandra Romano e esses são alguns dos destaques desta quinta-feira, 28 de agosto de 2025. Estadão apresenta notícia no seu tempo. Então, a partir da sanção dessa lei, as empresas serão obrigadas a, por padrão, organizar seus aplicativos, seus produtos, seus serviços, na forma mais protetiva para a criança e adolescente. Esse é um projeto, essa é uma legislação voltada para a proteção da criança e adolescente. Não trata de liberdade de expressão, nem poderia, porque a nossa constituição garante a liberdade de expressão, em verdade, é apenas um anonimato. O Senado aprovou o ECA Digital, que estabelece regras para o uso de plataformas por menores e aguarda agora a sanção presidencial. A lei proíbe caixas de recompensa em jogos online e exige remoção imediata de conteúdos irregulares após notificação. Infrações podem gerar multas de até 10% do faturamento no Brasil, ou 50 milhões de reais. Conteúdos que erotizem crianças e adolescentes ficam proibidos de monetização e impulsionamento. A fiscalização será feita por uma autoridade nacional, criticada por possível risco à liberdade de expressão. A justiça do trabalho determinou que Facebook e Instagram só permitam o trabalho infantil artístico com autorização judicial, sob multa de área de 50 mil reais por caso. A decisão é eliminar e ainda cabe em recurso. Levantamento do Estadão mostra que até 2001 o STF precisava da autorização da Câmara ou do Senado para processar parlamentares. Mais 224 pedidos foram arquivados sem avanço. Agora deputados querem trazer essa regra de volta, por meio da chamada PEC da blindagem. A ideia é que investigações e processos contra políticos só avançem com o aval do Congresso. A proposta surgiu depois das tensões envolvendo o ex-presidente Jair Bolsonaro e pressões para proteger parlamentares. Críticos afirmam que isso pode dificultar unições e enfraquecer a atuação do STF. Mensagens da Polícia Federal mostram que Bolsonaro autorizou Maurus Sidi a distribuir um medicamento sem registro da anvisa durante a pandemia. A substância era defendida falsamente como tratamento para a Covid e enviada a aliados. A importação apresentou irregularidades, gerando investigação do Ministério Público. A venda, ou entrega sem autorização, pode resultar em prisão de até 15 anos. O médico flávio Cadetjani, ligado aos testes da droga, foi alvo de operação policial. As defesas de Jair Bolsonaro e de Maurus Sidi não quiseram se manifestar sobre o caso. Chegando em economia, a proposta de inzenção do imposto de renda para quem ganha até R$ 5.000, articulada pelo presidente da Câmara Artur Lira, avançou em regime de urgência, mas enfrenta resistência de líderes do Centrão. Ciro Nogueira e António Rueda defendem alternativas à taxação da alta renda, propondo aumentar a contribuição social sobre o lucro líquido de bancos com lucros acima de R$ 1 bilhão. O PP busca essa medida como compensação fiscal. Lira manteve a taxação de dividendos, mas fez concessões ao agronegócio. O governo apoia a versão de Lira, reforçada por encontros com o ministro Fernando Adade. Tem dois companheiros no governo que estão a mais de 90 dias, me enxerga os pacuá para assinar esse decreto. Eu até pensei que eles tinham canal de televisão, é o Sidônio e o Góber Stoker. O presidente Mula e o ministro das comunicações, Frederico de Sequeira Filho, assinaram um decreto que regulamenta a TV 3.0 no Brasil. Com estreia prevista, ainda este ano em São Paulo e em Brasília. A nova geração de TV aberta terá a imagem em 4K com possibilidade de 8K, som imersivo, interatividade e acesso à internet. A meta é que todas as capitais tenham cobertura até a Copa de 2026. Em Buenos Aires, Javier Milay foi alvo de pedradas em uma carriata deixando feridos e forçando a suspensão de evento. O governo acusa militantes cristineristas enquanto opositores falam em conflito interno. A popularidade do presidente caiu devido ao ajuste econômico e a um escândalo envolvendo a irmã dele. O episódio ocorre às vésperas das eleições legislativas, com disputa acirrada na província de Buenos Aires. Nos Estados Unidos, o diretor do FBI, Cash Patel, disse que o ataque em Minneapolis, que matou duas crianças, está sendo investigado como um crime de ódio contra católicos e um ato de terrorismo doméstico. O atirador de 23 anos abriu fogo contra uma igreja católica durante a primeira missa escolar do ano. Outras 17 pessoas ficaram feridas. O agressor era uma pessoa transgênero. Ele tirou a própria vida depois do massacre. O incidente gerou luto nacional, com pronunciamentos do presidente Donald Trump, do governador Tim Walls e do Papa Leon XIV. E a Assembleia Legislativa de São Paulo homenageia hoje os 150 anos do Estadão, com sessão solene e entrega de placa comemorativa. O jornal, fundado em 1875, é reconhecido por defender a democracia e a imprensa independente. As celebrações incluem eventos, cadernos especiais e investimentos em plataformas digitais. Essa foi mais uma edição do Notícia no Seu Tempo. Esse podcast teve montagem em finalização de Mônica Herculano e o editor de núcleo de áudio, Emmanuel Bonfin. Você confere essas e outras notícias em Estadão.com.br e nos canais digitais do Estadão. Um ótimo dia pra você e até amanhã. Estadão apresenta o vodcast No Ritmo da Vida, com Antônio Penteado Mendonça. Uma série que trata de diferentes aspectos do cotidiano, com temas que buscam melhorar a qualidade de vida e as expectativas das pessoas, entrevistando convidados renomados para tratar dos mais variados assuntos do dia a dia. Novos episódios sempre às terças-feiras, disponíveis nos canais do Estadão e da Rádio Eldorado no YouTube e em áudio, em todas as plataformas digitais. Uma realização da Rádio Eldorado com o patrocínio DCN Segue, a Confederação Nacional das Seguradoras.