 Ah, de novo falando dela, um jujubinha, uma youtuber muito peculiar, não é mesmo? Ela tem noção, faz conteúdo de toragens, também estender agora, e ela tem noção que esses conteúdos atraem muito quiles. Ela é meio que uma reproduitora de conteúdo de toragens. Fala sobre, né, traz notícias, claro que eu não estou dizendo que é no modo cópia, longe de mim. Já mais estou dizendo que ela é um copiê alguém, só que ela traz notícias e tal, mais notícias. Eu fui cancelado algumas vezes por colocar tabiça greta pros Quidd, e já tem noção que a maioria do público é Quidd. Só que se você acha que ela liga, ela pensa na família, até ela, se você é uma criança da família dela, claro que não. O que importa é só o mono, não é mesmo para essa trapinha aí de calma pra opina dela, de ripica, e bota, ou seja, mesmo lá no alto, que importa é o mono e normalmente está criançada, não é mesmo? Então hoje nós vamos criticar pela milharesima vez essa youtuber, né, essa cidadã aí, youtuber digital e influência, meio peculiar, não é mesmo? Então vamos passar a desgraça aqui. Eu desabava que do bastinho fosse a jubinha, cara, nunca me mudava. Ela botando de novo, de novo, faz uma vez, de novo, de novo, de novo, de novo. Olha só, cara, botando diversos tabinês dela aí, ó, dela aí, ó, botando torajes pejando, que horror, velho, para criança, velho, ela sabe que o público dela é infantil, ela insiste em botar torajes, é desenho infantil, se pejeando, cara, velho, aí meu irmão, o mar que joguei pra cê, cê é sangrilo, para a guleta do mar, para a gente botar sangue na teve pute kit, agora ela tem luz de mar, ela tem luz de mar, a jubi é pare com isso, ela não está aguento mais, jubi, você está abcecada por tabi sangrilo, tem clientes para kits, eu acho que já bastou o limite da alma, acho que eu tenho o limite da vida, ela fica botando tabs com zoom, sei lá, o que, beijando na boquinha, velho, que a criança só tem que saber disso, não, meu filho, criança não merece, não merece desgracia, não tem ideia, por favor, pare de assombrar as crianças com coisas de bolhequinhos se pejando, infantil, por favor, você quer ser banhinho no youtube, isso tem que acontecer, toma 4 caras escuras, marcinho sensando, criticando a jubi, apela que jéssima veio, ó, toda vez que eu entro no canal da jubi ela nunca muda, ela é a gp que terceira, quarta, nunca muda também, tudo vai a do meu bussaco, tudo padrilo, e ela é sonsa, né, porque ela sabe que o conteúdo dela é infantil e a vida continua, não para, não para, já não basta botar estame sangrento, agora tem que botar torágio se pejando de novo, de novo, de novo, é sabendo que bolho infantil, meu irmão, caralho, meu parceiro, é possível, bolho desse, é, o pior é que só alguém criticando a bichinha ignora, não responde não, não se pronuncia, muito cara de pau que nego não faz por dinheiro, né cara, deixamento de crianças podre, deixamento das crianças podre, tudo por podre, dando dinheiro, riz dinheiro, é o pergunte, vale a pena, mas ele foi só priminha, sua sobrinha, você é jujubi, rapaz, para mim, não sei o que a jujubi faz, botar sangue na tambi, botar personagens infantil de torágio se beijando, isso é o fundo do, parece que eu estou na dip web do youtube, eu acho completamente errado e quanto diretorista da plataforma, né, aí ela tem que ser, tomar uma, alguém tem que tomar atitude aí no youtube, sei lá, não estou se pelo fracasso da mina não, mas pelo amor de Deus, isso é forma de adultização, o que é uma forma de adultização, você pegar coisas infantis, coisa de criança e acelerar o processo, a criança como se a criança tivesse que saber coisa de adulto, sabe, você meio que acelera esse processo, bota coisa de adulto, mistura coisa de adulto com criança, criança não tem idade para estar vendo coisas de adulto, isso é completamente errado, se chama adultização, então tem que ser punido de alguma forma, porque o pessoal critica, por exemplo tem esse vídeo do Victor aí, hoje a gente fala, a vida vira alízer e a mina nunca muda, nunca para, e o que que vai para ela? Só uma punição, até a próxima.