 e também por alguns especialistas. 8 horas e 8 minutos. Obrigado pela sua companhia. Vamos aqui com mais informações. O impacto do vídeo do youtuber Felca sobre a adultização infantil nas redes sociais gerou uma reação imediata na Câmara dos Deputados. Só ontem, segunda-feira, dia 11 de agosto, foram apresentados 17 projetos de lei para proteger crianças e adolescentes nesse ambiente digital tão complexo. A discussão ganhou força após a publicação do vídeo na última quarta-feira dia 6, que alcançou cerca de 28 milhões de visualizações e uniu parlamentares de diferentes espectros políticos, uniu direita e esquerda. Em resposta à repercussão, o presidente da Câmara, Hugo Motta, prometeu pautar propostas sobre o tema ainda nesta semana. Os projetos visam criar normas mais rígidas, incluindo, por exemplo, controle da presença infantil em plataformas digitais, monitoramento de conteúdo para crianças e adolescentes, responsabilização legal de pais, responsáveis e empresas em casos de irregularidades. Muitas dessas propostas buscam alterações no estatuto da criança e do adolescente, o nosso ECA. Por exemplo, o projeto da deputada Erika Kokai, do PT do Distrito Federal, propõe criminalizar a produção e divulgação de conteúdos que possam causar dano à integridade física de menores. A líder do Pessoal, Thalire Petrone, apresentou a proposta para vedar a exposição corporal com potencial exploração sexual. A urgência do tema foi destacada por Hugo Motta, que afirmou em rede social que o vídeo de Felca chocou e mobilizou milhões de brasileiros e que a discussão toca o coração da sociedade. Ele informou ainda que a Câmara fará um levantamento das propostas existentes para definir qual delas será votada, se vai haver alguma união dessas propostas para se criar um novo texto. O termo a doutização refere-se à exposição de crianças em comportamentos e responsabilidades adultas, o que pode comprometer o seu desenvolvimento emocional e também psicológico. Oitórias e dez minutos você continua participando, mandando seu recado e tal.