 Olá, sejam todos muito bem-vindos e muito bem-vindas ao canal Aonde Vamos, que é um canal novo, nasceu esse ano, no dia 15 de abril de 2025, né, não sei quando vocês vão assistir esse vídeo. Hoje nós estamos gravando, então infelizmente não vai dar para fazer os comentários ao vivo, mas depois você deixe mesmo assim seus comentários do que você achou dessa entrevista. É um canal que está sempre buscando pessoas que possam nos ajudar a pensar e a entender as questões que nos mobilizam, instigam, preocupam, fascinam e iluminam. Acho que estamos vivendo tempos de tantas revoluções, né, tantas mudanças. E para isso nós convidamos hoje a Ana Ertau. Ana, muito obrigada por ter vindo aqui ao estúdio. Eu que agradeço, é uma honra estar aqui com você. A muito obrigada mesmo pelo convite. É uma honra nossa de te receber, Ana. É paulista, mas mora no Rio e hoje a gente aproveitou a agenda dela em São Paulo, né, Ana? É, na verdade eu fico indo, voltando, então eu estou aqui lá, os endereços ficam competindo para ver quem recebe mais cartinha do correio. Nossa, eu admiro quem consegue administrar a vida assim, em vários endereços. É complicado, né? É complicado, é complicado, principalmente porque hoje em dia a gente tem muita facilidade e mobilidade. Mas mesmo assim, conciliar as agendas todas é sempre muito complicado. Eu estava até conversando com Artura aqui do estúdio, né, que claro, hoje dá para resolver tudo no celular, mas tem determinadas coisas que eu gosto de estar na minha mesa, na tela, com as agendas abertas, com o papel na mão, né. É essencial, é essencial. E às vezes eu falo, eu falo assim, olha, quando eu chegar aonde eu, pra onde eu estou indo, eu te respondo, mas agora eu não vou conseguir, justamente quase eu disse. Esses quadrantes de utilização. O celular é para uma coisa, a tela grande é para outra, não dá, né. Não, e uma questão da concentração também, né. Que aliás tem tudo a ver com o nosso tema de hoje, pessoal. A Ana, ela é jornalista, psicanalista, mestre e doutor em comunicação pela UERG do Rio de Janeiro, Universidade Estadual. E ela tem um estúdio estágio postdoc aqui na Escola de Comunicação e Arte, a ECA da USP, São Paulo. E tem mais de 20 anos de experiência, tanto na pesquisa acadêmica e docência, com o graduando, né, aquele que está finalizando adolescência, entrando na fase adulta. Inclusive, eu estava vendo outro dia, é curioso isso, né, meu filho tem 24. Então quando eu ficava estudando essas coisas todas quando ele nasceu, adolescência e até 21. Agora, adolescência, os médicos estão considerando que vai até 30. Impressionante. Eu sei que o cérebro mesmo termina de se formar lá pelos 24, 25, né. Mas o critério de considerar mesmo, o que é criança pré-adolescente, adolescente está se estendendo. Se estendendo. Eu gosto muito a linha da Luciana Cortinho, ela fala que a adolescência vai até os 24, que é mais ou menos a idade, que é esse ser humano atinge um grau de autonomia suficiente para ele viver sozinho, que é isso. Já saiu da faculdade, já está trabalhando, então ele já pode viver sozinho nos seus próprios termos. Sim. E eu acho isso decente. Agora, 30 anos eu acho demais. Eu acho também. Eu acho também. Mas hoje, pessoal, nós vamos falar sobre os jovens, as crianças também, mas qual é o ponto? O que está acontecendo com as novas gerações? Que justamente pela chegada, nós que somos nativos analógicos e a gente pegou toda essa transição da chegada do mundo digital. E a chegada, tem muitos mundos digitais dentro da chegada do mundo digital, né, Ana? Porque eu lembro que no começo a gente estava na academia juntas e eu estava até no mestrado e os professores super rigorosos, eles falavam, não pode chamar de revolução digital, porque para você chamar de revolução academicamente tem N construções para você de verdade poder nominar era uma revolução. Mas eu acho que agora já dá. Já dá para chamar, né? Já dá para chamar. Já mudou tudo, né? Já mudou tudo. E continua mudando, né? E aí o ponto é, com o uso intensivo do digital, principalmente na palma da mão, as novas gerações, que seriam esses que está terminando a adolescência, mas que há poucos anos atrás ele estava entrando na adolescência, ele era uma criança. Agora você tem as crianças que já nascem mergulhadas nesse universo, o que na prática está acontecendo é que as pessoas estão parando de ler. E aí eu fui buscar um pouco, beber um pouquinho do conhecimento de outra área que não é a nossa, né? Então, por exemplo, o Dr. Draus Varela, ele diz que a leitura é o mais completo de todos os exercícios intelectuais para o cérebro. E também eu estava assistindo uma matéria muito bacana feita pela jornalista Paula Adamo e Doeta da BBC Brasil, que ela entrevistou a Mary Ann Wolfe, que tem um livro chamado O Cérebro Leitor, ela estuda a Cognição na Universidade da Califórnia e ela vai mostrando justamente o homem, o homo sapiens, a habilidade da leitura, ele não nasceu com a habilidade da leitura, né? Ele nasceu com a habilidade da visão, da audição, mas a habilidade da leitura por séculos, ele foi desenvolvendo, tanto é que a gente estuda no colégio, né? Várias formas de escrita que vão melhorando ao longo das civilizações, mas o ponto não é esse, a questão é que nós fomos treinando o nosso cérebro para todas as habilidades que ele precisa para ler. E o ler faz com que você imagine um local, imagine um som, imagine cheiros e aí com isso parece uma coisa banal, né Ana, mas não é, a gente vai usando várias regiões do nosso cérebro e desenvolvendo essas regiões do cérebro. E aí agora que a gente tem já uma geração que está parando de, e vamos lá, não é ler, né, Dele? Fazendo um scroll de segundos de ler um título, não, a gente está falando de verdade, mergulhar numa leitura, não precisa ser uma leitura difícil, não é isso, não precisa ser difícil, pode ser um livro de ficção para adolescente, não tem problema, a questão é o mergulhar de fato horas naquela leitura. Então a primeira pergunta que eu vou te fazer é, onde vamos parar com uma geração que não ler? Muito bom, essa pergunta é ótima, mas eu acho que a gente tem que separar as coisas, né, e agora que eu estou muito mergulhada nesse estudo sobre a leitura, nos impactos e as barreiras do ato da leitura, eu estou entendendo que a gente também tem fases diferentes. Então, os adolescentes estão passando um perrengue, e os adolescentes dessa faixa que a gente está dizendo aí, até os 24 anos. Seria o quê? Dos 12 aos 24 mais ou menos, né? Eu acho que um pouquinho mais, eu colocaria dos 16 até os 24, porque essa turma dos 16, quando entrou na adolescência, quando estava lá com 10, estava começando a viver a pandemia, mais ou menos. É, uma loucura isso. E aí, essa geração penou com a pandemia, porque eles não estavam nem um pouco preparados para ficar longe desse estímulo que é a escola, o estímulo social, a questão da mediação dos professores, a leitura, o contato, aprender um pouco sobre a questão do digital, porque a gente fala muito de educação mediática, e a escola ajuda nesse entendimento. Então eu acho que essa galera penou um pouco, e é a turma que tem problemas de leitura até agora. É a turma que está carregando isso, que está saindo da faculdade, mas que não tem consistência no ato leitor. O que que é essa consistência? É você saber ler. Uma pesquisa que eu estou tocando lá na FEUSP agora, chama duplo letramento, que é o letramento profundo e o letramento digital. O que que é o letramento profundo? É aprender a ler. E o aprender a ler não é você colocar uma palavra na frente da outra e dar significado para aquilo, é você entender todo o contexto, ter um conjunto semântico ali por trás de cada bloquinho de texto que ele ler. Então quem é esse autor? O que que ele está propondo? Os temas que ele está discutindo, em que tempo que ele está escrevendo, ou ele está fazendo referência a que, como é que você integra isso a outros conhecimentos que você já carrega? Então um universo enorme de coisas que está dentro dessa ideia de leitramento. Essa turma de 16 a 24 não faz isso bem, muito por conta do impacto da pandemia e das aulas em telas e desse afastamento da vida real. As escolas estão voltando atrás inclusive, Ana. Elas mergulharam numa proposta de agora vai ser tudo por tablet, para que livro, para que caderno. Só que tem uma outra, eu acabei não buscando dados, mas eu li sobre isso. A questão da motricidade fina que é escrita com a mão, você também desenvolve áreas do cérebro que atingem a sua memória. Não só, você está desenvolvendo uma área, mas também está mexendo com a sua região da memória. E o fato de você ter uma geração que foi tirado dela, de verdade, foi tirado dela essa possibilidade de desenvolver essa habilidade. E aí passou, se o quê, uns quatro anos nessa febre de vamos digitalizar todo o material pedagógico das escolas. Então começa sempre lá nos nórdicos, eles foram os primeiros a falar, não para, vamos dizer mais. Volta tudo para o caderno, para o livro e a celular não pode entrar na escola e assim por frente. Inclusive, eles mandaram os computadores para cá, eles mandaram para São Paulo. Eles falaram assim, olha, pode ficar com os computadores e a gente vai adotar os livros de novo, nós estamos mandando para vocês. Mas então é isso, tem essa geração e aí eu vou comentar um pouco também essa questão que você falou do Drausio e da Wolf, porque a Wolf é que está ditando esse caminho, ela é a líder nesse debate sobre a leitura e o trabalho dela é maravilhoso mesmo. Mas então é essa geração mais complicada. A geração anterior já é uma geração que os pais despertaram, falar assim, olha, a gente vai ter que controlar a tela, a gente vai ter que incentivar a leitura. A quantidade de clube de leitura para criança e para adolescente enorme. Ah, é? Enorme, tem um monte de assinatura e eles recebem um livrinho por semana e aí vem um diário super bonitinho para eles preencherem o que eles aprenderam com aquilo. Que bacana. Que eles fazem com os pais. Tá. E os pais são fundamentais na pesquisa retratos da leitura do Brasil. Os pais e as mães representam 80% da influência. Depois vem os professores, depois vem os amigos. Mas então esse ato, esse prazer do ato da leitura, ele começa dentro de casa junto com o pai e mãe. Então essa galera... E até o mano... Assim, não necessariamente a criança já tá lendo ou o pai tá lendo, mas só o manuzir, né? Guardar os livros, organizar aquilo. Tem, né, tem uma experiência diferente ali que é compartilhada com os pais. E é esse que cria um ritual, né? Tem. Tem. Você sabe que quando meu filho era pequeno, não sei se você conhece esse livro, é um livro só de ilustração que chama o Gato Viriato. Não, eu já ouvi falar dele. E aí são, né, a historinha é contada sem nenhum texto, só ilustração. E era o preferido dele. Porque claro, eu ficava inventando, né, cada noite você inventava um tom de voz, alguma coisa e tal. E era legal não só pra ele, era legal pra mim também, porque eu tinha que ficar desenvolvendo um nível de imaginação ali enorme. E era o... Assim, vamos ler outro livro? Não, eu quero o Gato Viriato. Era que por muito tempo foi o Gato Viriato. E eu errei, hoje eu vejo isso, assim, feio numa coisa. Acho que quando ele passou dos seis anos, que aí ele já sabia ler, eu não... Eu achava que se eu continuasse lendo pra ele, eu estaria deixando ele, entre aspas, preguiçoso para a leitura, de uma coisa que ele já tinha tido, recebido a habilidade. E foi um grande erro. Porque eu devia ter continuado lendo pra ele e com ele. E aí o que que aconteceu? Eu ficava forçando, não, ler você, porque você sabe. Entendeu? Tipo, mãe autoritária, brava. Não, como você não vai ler? Aí ele começou, não quero, não é chato. Mas, olha, isso é muito legal. Porque a gente tem essa relação com os nossos filhos, sobrinhos, né. E é uma experiência muito bacana sempre. A minha filha, quando começou, deu um problema na escola, assim, não vou me lembrar a idade, os onze anos talvez. E aí eu vi que a leitura dela estava muito ruim. Muito ruim. Eu falei assim, tá bom, a gente vai ler junto. Aí eu peguei um livrinho super antigo que minha mãe me deu, que era meu pé de laranja ali, mano. Nessa geração toda, né. Aí eu falei assim, vamos ler, você vai ler pra mim. Como assim eu vou ler? Eu falei, você vai ler pra mim. E a gente parava e era isso. Ou ela deitava no meu colo, ou eu deitava no colo dela, ou a gente sentava junto, assim, muito próxima a uma da outra. Aquilo foi fundamental. E no final, ela já estava muito envolvida com a história. Eu falei pronto, agora tem outro. Chamava óculos, aparelho e rock'n'roll. Que é isso. É, você não conhece. É lindinho, que é isso, adolescente, né, vivendo todo esse drama de alta aceitação. E ela leu o livro inteiro. E era um livro muito grosso, letrinhas pequenininhas. E eu falei assim, vamos lá, ela olhou o livro porque eles olham o volume, né. Eu falei, nossa! No final, era uma hora, eu falei assim, dá pra ler mais um pouquinho, por causa da agenda, tá. Vamos em frente. A gente não se mudou a perspectiva de toda a de leitura dela. Porque ela entendeu que a leitura tem um ritmo, a leitura tem esse ambiente, que é um ambiente calmo, é um ambiente que você tá ali compartilhando com alguém, mas ele desacelera o seu cérebro, ele desacelera o seu pensamento, você consegue. E o papel, né? O papel sem luz. A experiência do papel. Eu furo cheiro de livre. Não sei se você... Essa coisa. É, então, e aí eu ia chegar nisso. Tem uma biblioteca enorme, né, eu precisei construir um lugar lá no site onde minha mãe mora pra poder acomodar os meus livros, porque a gente é pesquisador, não tem jeito de ser enviado pro livro. Eu não tenho mais onde por também. Pois é, e aí ela tem duas prateleiras enormes, ela tem... Então dela. Ela tem cinco metros de livros. Eu falei assim, Lorena, você vai ter que construir um lugar pra você, querida, porque eu não vou conseguir acomodar. Esse cordão também vai ter que cortar, vai ter que ter o seu. A Rumi não é um lugar pra você. Mas foi maravilhosa essa experiência. Há uns anos a gente teve na Bienal e aí ela me acompanhou e eu fui falar pela Retratos e ela falou assim, eu vou dar uma volta. Quando ela voltou, ela voltou com sacolas, ela... Gastei todo o meu celular e eu falei, parabéns, meu filho, eu quero belê. É, que isso é um outro ponto também, né. Claro, a gente agora tá falando de um outro departamento, né, de quem, de fato, já adquiriu hábito, gosta de ler, continua lendo. É isso. Eu, por um bom tempo, eu não entrava mais em livraria. Porque a pilha dos que eu preciso ler só crescia e aí eu não conseguia sair de uma livraria sem pelo menos um livro, né, porque sempre tem algum que você quer. É, mas isso é um investimento futuro, é maravilhoso. Mas voltando agora à geração que não lê. Tá. Quais são... Vamos lá, vamos lá. Assim, porque também tem um outro ponto que eu queria que você explorasse pra gente, que além de onde nós vamos parar, com uma geração que não lê, aonde nós vamos parar, sem qualidade interpretativa, que esse é um outro ponto também muito grave, que o momento que nós estamos vivendo hoje... Vamos falar mais do Brasil, mas é um pouco no mundo, né. Como diz o Sakamoto, falta interpretação de texto, né. É, então eu acho isso, a gente tem esse gap. Mas esse gap, ele pode ser resolvido, acho que ainda tem salvação. E olhando muito pros pequenos, eu acho que tem mais salvação ainda. Considerando então que a gente tem duas gerações, que leem muito, que são esses pequenos que estão sendo super estimulados, controlados com relação às telas, porque os pais já perceberam que eles têm que fazer esse papel de moderação de tela. E a nossa geração, né, talvez a outra geração que esbarra na gente, também tem esse pé na leitura muito consolidado. Eu acho que a gente não tá tão pessimista. Mas essa geração, esse gap é que não entendeu esse benefício da leitura que você começou falando no podcast. Que é, quando a gente ler, o homem não foi geneticamente programado pra leitura. Não está na nossa constituição genética, não está no nosso DNA, né. Quando a gente ler, a leitura é um dos hábitos que a gente tem que o ser humano desenvolveu pra ampliar a sua capacidade cognitiva. Ou seja, quando a gente ler, a gente fica inteligente. Resumindo. É o cabeção, né. É um popular cabeção. Aí só que isso, você precisa ler... Ah, e preciso ler Dostoyevsky, né. Eu preciso ler alguma coisa que é muito complexa, que é tarrice, sei lá, qualquer coisa. Não, qualquer leitura. Porque qualquer leitura vai ativar esses circuitos e criar novos mapas. Porque eles vão abrindo possibilidades. E vai facilitando as próximas leituras. Também como as colossão, né. É, exatamente isso. E o que a gente está vendo nessa geração específica é um sedentarismo cognitivo. Porque além de tudo, eles adquiriram um péssimo hábito de ficar rolando telas. Então esse sedentarismo cognitivo faz, e aí muito ligado, está muito ligado à questão da obesidade digital. Olha só, né. O que é a obesidade digital? É você consumir digital demais, redes sociais demais, né. Jogos eletrônicos demais. Então tudo que te prende esse universo digital, faz com que você entre no modo do cérebro, que é o modo econômico. E o que é pior, né, é você consumir embutidos, refrigerante. Só drogas pesadas. É, então assim, você entra no modo econômico do cérebro. Porque ele não está criando nada. Na verdade, o que ele está fazendo, ele entra no modo supervisão. Eu estou supervisionando essas atividades aqui, mas eu não estou me envolvendo com elas. A gente se sente exausto, né. Depois de uma sessão de redes sociais, a gente se sente exausto. Você fala, nossa, foi um dia muito intenso. Mas na verdade você não produziu nada. Porque você não botou o seu cérebro para trabalhar. Ele entrou no modo supervisão. Essa é a diferença. E isso também tem impacto na inteligência artificial. Porque quando a gente pede para a inteligência fazer as coisas para a gente, a gente entra no modo supervisão de novo. E aí a inteligência artificial tem outra questão também, né, que é o viés dela. Ah, sem contar isso, né. Porque as pessoas esquecem que alguém abasteceu aquela inteligência e criou os padrões de algoritmo para ela juntar o que com o que. E te trazer e mastigar informação para você. Antigamente as pessoas falavam, pera aí, deixa eu olhar o Google. Agora eu tenho ouvido assim, pera aí, deixa eu perguntar para o chat, o chat PT. E eu fico assim, tá bom, pergunta, mas guarda e vai você pesquisar. Exato também, eu falo isso sempre. Eu falei isso ontem na rádio, tem um programinha de rádio lá numa rádio de Fribuco. E aí o rapaz mandou essa pergunta, ele falou assim, a gente pode confiar no chat aí. Eu falei assim, olha, pergunta para ele, mas depois procurem em outros lugares, procure no Google. Porque o Google também vai te trazer, vai confrontando, se tem a Perplexity, vai na Perplexity também, consulta outros lugares, porque não é confiável. E tem uma coisa também, né, o Kai vai ficar bravo comigo, meu filho. Ele trouxe uma vez um texto para mim de um trabalho de faculdade. Eu passei do segundo parágrafo, eu olhei para ele e falei assim, você jogou isso na IA, né. Não, mas eu pus em uma, depois eu pus na outra, depois eu pus na outra. Ele achou que ele ia ficar perfeiçoando várias IAs, não dava para perceber. Claro, a gente é do texto. Mas assim, uma coisa que para mim ficou muito claro, é que ela começa a se tornar repetitiva. Muito. Ela consegue trazer uma ideia até, porque assim, você tem que saber perguntar também, né. Então, como ele tinha as perguntas do trabalho bem ou mal, o que ele precisava, ele jogou ali na inteligência artificial. E ela trouxe algumas coisas, mas é de uma forma superficial. Muito. Ela consegue fazer uma análise breve, mas depois ela começa a se repetir mudando a forma de montar a frase e não sai daquilo. E o mais legal, você falou, a gente é do texto. Eu consigo pegar todos os vícios de linguagem. Eu sei quando uma coisa foi escrita, porque ela é muito tendenciosa. Ela é óbvia, né. Muito. Ela é óbvia. E repetitiva. E ela adora umas palavras. Toda vez que eu leio crucial, eu acho que sei, porque ela, tudo para ela é crucial. Eu falei, eu queria saber o que ela entende, ainda vou mandar essa pergunta. Que ela entende como crucial, relevante, importante. Aí tem os chavões, né. É genérica, para cada um. Então, a gente sabe, quando uma coisa não é legitimamente construída, principalmente pelos nossos estudantes. Sim. Que a gente sabe qual foi a carga de conteúdo que eles receberam para estar ali na universidade, onde eles estão. Então, o repertório deles também não é tão vasto assim, e a gente tem que considerar. E aí, o que tem um repertório um pouco além da média, ele sabe escrever sozinho. Sabe. E não precisa de a. Exato. Exato. E é muito legal de ver também. Essa pesquisa que eu estou tocando lá na FEUSP agora é com o estudante do Ensino Médio. Acabou ontem, a gente fez a entrega ontem, né, dos relatórios. Ah, é? É. Foi muito bacana. Por quê? Teve um estudante e eu sei que ele lê, porque ele tem esse perfil. Acompanhe esses meninos durante seis meses em duas escolas aqui em São Paulo. Escolas, conta um pouquinho aqui, perfeito. Eu não posso contar a coisa. Não, não precisa. Mas escolas privadas, a gente não conseguiu entrar nas públicas. Porque... Dá mais com a atual gestão. Porque não tem grade horária pra gente entrar. Então assim, não dá pra fazer uma oficina de leitura com eles, porque eles não têm uma hora mais na semana. Mas a gente tá vendo como é que consegue chegar na pública pra chegar nesse perfil, né, do estudante do Ensino Médio. Então a gente teve uma baita sorte de duas escolas acolherem a gente, uma no Panambí e outra em Osasco. Mas... Isso já pega perfis diferentes. Isso. Escolas que aprovam bastante pro ENEM, são escolas que têm esse compromisso com conteúdo, viésis diferentes, mas os dilemas adolescentes são exatamente os mesmos. Vamos a dê endereço, aquela velha história, né. E aí teve um estudante que fez uma pergunta, eu fiz um formulário final pra eles responderem como é que foi a questão da oficina, se mudou a perspectiva deles. E se eles tinham usado inteligência artificial pra fazer os exercícios, pra participar das oficinas, esses eram leitura coletiva, eles leram 1984 juntos. Cada um leu um trecho e depois sentou todo mundo e cada um leu seu trecho. Então foi uma experiência inédita e marcante pra eles, porque foi assim, a pessoa que faltou a gente não sabia o que aconteceu na parte dela. Um pouco o estudo dos atores. É, tem uma teledramaturgia. Exato. E aí ele falou assim, olha, eu não usei inteligência e como é totalmente confidencial, eu não sei nem quem respondeu à pergunta, eu suspeito, né, mas eu não sei. E aí ele falou assim, eu não usei inteligência artificial, porque primeiro você estava endereçando perguntas que eram pessoais. Então eu me senti totalmente à vontade pra responder como eu percebia a atividade leitura, a minha relação com os livros, com os colegas, com a leitura coletiva, com o chaveiro que a gente propôs pra eles preencherem a experiência com os livros que eles estavam tendo. Mas ele foi super honesto. E os demais também. E eles falaram assim, olha, eu fui procurar qual era o contexto lá do cacau que era o Jorge Amado, que eles estavam lendo, que o que mundo era aquele que eles estavam vivendo. O próprio 1984 a menina falou assim, eu não procurei neia, mas depois as redes sociais ficaram me mandando coisas, porque como ela devia estar falando sobre a narrativa, ela começou a receber nas redes dela as referências daqui, 2 mais 2 é igual a 4, né, as coisas de 1984. Então assim, essa experiência que eles estão tendo agora e essa forçação de barra, talvez pra eles entenderem como isso é importante pro desenvolvimento do pensamento crítico, a gente volta lá na história da Wolf do Varela, talvez dê um estalo, mas vai ser muito difícil deles conseguirem se desconectar. Porque tem alguns que acham que não vai fazer diferença nenhuma no futuro deles. E aí, aonde vamos com profissionais que acreditam que a atividade profissional deles não sofre interferência de uma atividade leitura profunda. Porque eu falei assim, vai estar tudo na minha mão, a gente já tem inteligência artificial, vai ser tudo robotizado e mecanizado. Como assim? E o ano entra aonde nessa história? É. Essa é a virada de chave que a gente precisa dar com eles. Me preocupa muito também. A minha pesquisa que foi sobre comunicação e educação foi na periferia de São Paulo e foi... Eu já tava lá, não pesquisando, mas eu já tava lá no trabalho voluntário e eu fiquei sete anos na Vila Brasileandia com famílias e crianças, adolescentes em situação de pobreza, vulnerabilidade, alguns um pouco menos e tal. Mas o que eu tive, o privilégio, porque assim, quando você vai fazer esse tipo de pesquisa numa escola, você tem contato com o ambiente escolar, com o seu objeto de pesquisa ali, as crianças, os jovens, adolescentes, no máximo os educadores e aquele ambiente escolar. Eu não, eu tinha esse contato com eles quando eles vinham até mim, mas eu também visitava as famílias. Entendi. Então eu via bem o contexto todo da rua, da viela, né, do barraco ou da casa, cada um com um modelo, mas enfim. E é curioso, porque não... Quando eu falo isso, só vivenciando, pra entender o que eu tô falando. Não tem a ver com a precariedade da residência, porque eu entrei em residências das mais precárias onde a mãe deixava tudo impecável com o chão de terra batida, as crianças, a casa, tudo limpinho, tudo arrumadinho, mas assim, brinco, Ana. E entrava em casas que eram asfalto, que enfim, tinha piso, que tinha janela e com outra estrutura física e era um caos. É, né? Agora, com esse contexto, por isso, quem não vive isso, fica mais difícil de entender a importância da escola para essas crianças, esses jovens que vivem em situação de pobreza. Na verdade, a escola é tudo. Por isso, a merenda é tão importante. Muitas vezes são as melhores refeições do dia, serão na escola, ela não vai ter em casa. Começa daí. Segundo, um ambiente salubre, né? Então assim, se a casa já tem problema, ela chega na escola, o bebedor não tá funcionando, o banheiro que não dá descarga, a parede que não sei o quê, o vazamento no teto. Meu Deus, entendeu? Que mundo é esse que você tá oferecendo para o futuro do... Para o nosso futuro não é só o deles, é o de todo mundo. Então, as pessoas não entendem por que que caiam para... enfim, aí são entre os... A educação dá uns 10 podcast. Dá mais? Mas o que eu queria chegar é o seguinte, naquele momento que foi 2014, 15, 16, eu já via enquanto eu tava como você, numa instituição de ensino particular de elite. Eu tava no extremo imposto. E aí, eu levei para eles, eu perguntava o que vocês querem fazer. Nós vamos fazer um livro, uma revista, um jornal ou um site. Eu tive que eliminar a possibilidade do site porque a internet lá não pegava, do meu celular. Na época, claro, gente, ainda não tinha o 5G, mas nem o 3G ficava E. E, é, é, era o EDI. É, e assim, então eu mesmo te falava, gente, desculpa, nós não vamos poder fazer o site. Então eliminamos. E aí eu levava para eles alguns encartes, jornal, revista. Muitas crianças nunca tinham visto uma revista. E os livros, aí quando eu levava o que o pessoal chama de livro 3D, né, o que é que eles dizem? Você vai abrindo o vábro, o castelo. Parecia que eu tava levando uma coisa do outro mundo, porque elas nunca de verdade tinham tido contato e aí eu perguntava, mas e a biblioteca da escola? Aí, como a minha turma era multi-etária, os mais velhos falavam, tia, que biblioteca? Não, mas eu já, assim, pensando na BNCC, mas é obrigado, as escolas são obrigadas a ter uma biblioteca, falaram, não, mas tem uma biblioteca na sua escola, não tem? Não, tia, não tem. Foi, mas não tem o cantinho daí, eu já ia te ler, não, não tem uma parede com uma estante? Não tem, tia. Então, aí nós estamos falando de São Paulo. É. Nós estamos falando da Vila Brasileira, ela tá, acho que nem 10 quilômetros do centro da cidade. É muito perto. Porque a gente tem periferias mais distantes fisicamente, né, o sul da cidade de São Paulo é muito longe pro centro, mas a região norte, noroeste, ela tá perto do centro. Então, claro, eu sei que eu tô falando de 2016, né, desse período, mas eu tenho pra mim sabendo até, conversando com uma moça, que é a irmã, estuda escola pública, aqui em São José dos Campos, que aliás é outra cidade do interior, uma região super desenvolvida de São Paulo, né, você tem Laulita, tem, enfim, a Embraer, etc., etc., universidade, etc. A irmã dela tá saindo do fundamental 2 e indo pro médio, né, escola pública, e ela falou pra mim que tá difícil de saber acompanhar e ajudar ela a estudar, porque não tem, mas nem apostila. Porque é isso, tá tudo no tablet. E a menina simplesmente tá assim, solta, completamente solta. E aí a família não tem, não tem como, sabe? É. E aí, falando, tem uma questão sensorial, você falou isso um pouco lá no começo, que é essa questão sensorial da leitura, que é outra coisa que eu falo bastante também. Porque o ato de você pegar um livro, além de você escolher o ambiente, então já tem uma predileção sensorial ali. Você tá envolvendo a visão, você tá envolvendo o tato, você tá envolvido ali naquele ambiente, de alguma forma que é o lugar que você sente seguro e tranquilo, porque aí seu pensamento vai desacelerar e você quer entrar naquela leitura, né, você quer conseguir se aprofundar naquilo. Acontece que ele também mobiliza essa questão dos afetos, emoções. Porque você começa a ler, você fica bravo, você fica feliz, você fica triste, você chora, você ri, você tem insights, porque às vezes você fala, nossa, como que eu nunca tinha pensado nisso? Eu nunca li nada parecido com isso, da onde surgiu essa ideia e aí você dá aquela paradinha, né, e fala, nossa, isso combina com isso, ou então você vai comentar com alguém que você já pensou nisso, né, quem tá do teu lado. E isso no livro físico. Por quê? O livro físico está parado, as letras estão paradas e ele não tá te mandando nenhum estímulo. Estímulo não é cognição. Quando você tá com a tela, e aí o livro é assim, a tela é assim. Quando você tá com a tela, além de você ter que ir mexendo aquilo, eu desconfio muito que essa galera vai ter muito problema de vista, porque isso se mexendo era como o pessoal falava pra gente no Len Yonibus, você lembra disso? Sim, no Len Yonibus, porque eu fico, né, e eu continuo lendo até hoje. Mas enfim, eu enjou um pouco. Ainda não, mas... Mas é essa questão, né, você está mexendo o tempo inteiro, porque a letra é muito pequena. Então você tem que rolando aqui nesse loop, né, e ao mesmo tempo você tá recebendo estímulos, porque se você não tem disciplina pra colocar ele no modo avião ou no modo foco, você vai continuar recebendo todas as chamadinhas que estão aparecendo pra você. Então essa experiência é impossível, porque ela é uma experiência fragmentada demais. E aí você vai e volta na leitura mil vezes até você conseguir entender. Justamente, é simples, é só porque ela não está estática, ela não está parada, ela não está congelada. E aí o que acontece? Mesmo você deixando congelado, no final você vai ter que rolar. Mais a gente, por hábito de rede social, WhatsApp, tudo isso, a gente fica o tempo inteiro com o dedo na tela rolando aqui. Então é uma experiência impossível. Porque isso, estímulo não é cognição. E você precisa estar focado naquilo, você precisa estar prestando a atenção naquilo. Constituindo memória pra você constituir esse mapa novo no seu cérebro. Ele só expande desse jeito. Se você não estiver constituindo isso, você está fazendo igual o que o Luana falava. Você está deixando a sua memória, a sua criatividade, todas as outras coisas que você estaria desenvolvendo pra máquina. E é o que a gente está fazendo. Você é assim, eu já guardei aqui no meu telefone, a gente não guarda mais nada. Por quê? Porque a gente reconhece aquilo como um local de memória. Você sabe que está ali, você vai achar de novo. Eu vejo um problema do livro didático, digital, por quê? Porque eles vão lá e marcam, eles vão marcando no livro. E quando eles querem, eles acham muito rápido aquilo que eles estão procurando. Então não tem que passar pelo... Não tem que forçar. É por isso que eles falam, quando eles falam assim, ler, dói. Ler, dói. Por quê? Porque você está construindo uma cognição que nenhuma outra coisa, nenhuma outra linguagem te faz de uma... Traz pra você, traz pro ser humano de uma forma tão eficiente. Eu não sei se você também tem essa experiência, mas tem alguns grupos que eu frequento de... Eu não vou entrar em detalhe aqui. Mas eu percebo que aí uma questão entrando mais no nosso contexto sociopolítico. Essa facilidade que quem está mal intencionado no uso das ferramentas, das mídias e tal, eu não vou nem entrar no mérito se é extrema pra cá ou pra lá. Mas isso que eu estou falando, estou falando assim, você tem uma ferramenta. E você pode usar ela de forma ética ou não. E a gente sabe que tem um perfil específico que usa de forma antiética o tempo todo. E eles sabem... Eles conhecem tecnicamente as ferramentas digitais e se apropriaram dela muito na frente. Saíram bem na frente. E a gente sabe também pelos algoritmos, pelos ads da vida que também põem dinheiro. E com isso, pessoal, quando patrocina, uma coisa é o orgânico. O que aparece pra vocês organicamente porque você buscou uma palavra de um assunto de seu interesse. É tão engraçado isso porque às vezes vai dar um presente pra alguém. É uma coisa que não tem nada a ver com você. E aí de repente parece aquilo o tempo inteiro pra você e não é o seu interesse. Então acho que isso é a maneira mais fácil das pessoas entenderem como é que funcionam esses algoritmos. Mas voltando aqui, e aí o que eu percebo é que essas pessoas, por não terem esse treino da leitura, essa visão crítica, elas ficam reféns, elas se tornam alvos muito fáceis pra serem capturados por esses conteúdos usados de forma antiética. E usados com tudo que essas ferramentas têm aí pra te oferecer. É isso, gente. É como eu brinco que a internet e o mundo digital é a pólvora. Você pode usar de forma ética ou não. E a gente sabe que quem quer se manter no poder ou quer chegar no poder, muitas vezes está usando de forma muito antiética. E aí tem esse aspecto. Mas mesmo quando não tinha o mundo digital, até aquele livro do Umberto Eco, que não é zero notícia, sabe qual é? Não. Desculpa, eu vou por depois nos comentários direitos em todas as referências do livro. Mas enfim, cria-se um jornal, de fato cria-se um jornal em épocas que era um mundo analógico. E cria-se um jornal só pra manipular a informação. Mas é um jornal com redação, tudo como se deve fazer pra ter um bom jornal. Ele tinha qualidade, mas ele foi instrumentalizado para um fim. Então isso não é novo, né? Isso não nasceu agora, acontece que as ferramentas digitais potencializam a velocidade dessa distribuição da informação. E aí é o ponto que eu estou devagando demais. Justamente porque essas pessoas não estão desenvolvendo esses músculos do cérebro, não são músculos, mas porque elas não estão fazendo a sua musculação ali. Elas nem conseguem interpretar e diferenciar minimamente aonde elas estão sendo manipuladas e aonde elas não estão, elas não conseguem... E aí a gente teve também o declínio da imprensa tradicional. E elas não conseguem diferenciar o que é informação correta, o que que não é, né? O que que é fake news do que que não é. E nem tudo é fake news, né? Às vezes você pega, é uma fake opinion, né? Você pega a notícia verdadeira, deturpa um pedacinho dela e no fim você deturpa tudo com isso, né? Isso é o que mais me preocupa, Ana. Exatamente isso, ponto assim. Se as pessoas não conseguem aprender a pensar e elas só desenvolvem pensamento por meio de mapas cognitivos complexos, que são providenciados pela leitura, por exemplo. Se a gente não consegue esse nível de pensamento crítico, se as pessoas não desenvolvem isso, elas não conseguem nem saber o que é uma notícia que pode ser falsa, nem uma publicidade que é falsa. Elas não conseguem entender o que é um golpe, né? O que é uma notícia falsa, elas não conseguem... Nem... Você fala assim, ah, imagina, isso aqui está muito bem feito, isso aqui é verdadeiro e não é. Por que não consegue fazer essa integração entre as outras informações? Não consegue falar assim, pera aí, deixa eu procurar isso aqui em outras fontes para ver se isso é verdade. A gente que é jornalista sofre com isso, porque chega umas coisas para gente, às vezes nos grupos também, você fala assim, você acreditou nisso aí? Mas é uma imagem, olha, é um vídeo. A inteligência artificial exponencializou esse problema, porque agora você fala assim, isso é verdade mesmo? Eu não sei se você viu o casamento do Neto do Figueiredo nos Estados Unidos. Isso foi o meme dos últimos dias. Ele casou nos Estados Unidos. E aí o meme... Pessoal, veja só. É isso que a Ana está comentando. O nível de refinamento da tecnologia artificial para o vídeo chegou num ponto que você coloca uma pessoa que não estava lá, né? Você constrói um vídeo que quem não está muito com um olhar apurado para perceber que é uma mentira, cai no vídeo. E eu posso cair, a Ana pode cair, porque a gente também pode estar ali correndo, bate o olho e cai naquilo. Então, o casamento dele, o Neto do Figueiredo. Quem é o juiz de paz ali? É o Trump? E muita gente, acredito, foi um... Tá vendo? Tá vendo? Quem disse que o Trump não está com a gente? Nossa. Porque ele está junto com o Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos. E aí o pessoal vira, o brasileiro tudo faz, virar uma piada, né? Aí o vídeo foi se transformando, que o Trump dá um beijo na noiva, na boca. Aí, pessoal, o casamento. Vocês perderam o casamento? Vocês não foram convidados, sabe? É, criatividade também tem limite. Isso eu acho sensacional. Eu também sou na Brasil, né? A coisa, ela vai se desdobrando num ponto. Mas isso é um problema, eu acho, e principalmente pela política, porque ela se apropriou primeiro. A primeira apropriação desses viés possíveis. Então, como é que a gente consegue manipular isso? E a política fez isso primeiro, porque é onde tem mais dinheiro. Eu acho que Obama fez isso muito bem na primeira eleição dele, não de manipulação. De uso de redes. Foi o primeiro, né? Mas ele abriu o caminho, porque na hora que ele usa jogos, redes sociais, crowdfunding, tudo o que ele conseguiu. E aí todo mundo olhou e falou assim, nossa, dá pra gente fazer também. E aí a Dilma vai, lança o Dilma de Venture, que era o Mario Bros, né? Jogando, chegando no Planalto. Você percebe que... Ah, isso se é um caminho pra publicidade, pra informação, né? Pra tudo isso que existe também é pra nós. Mas aí é o viés. E aí o problema é que as pessoas não sabem diferenciar o que é verdadeiro falso justamente por conta do que você falou. Esse refinamento muito apurado do uso, né? E tudo se perde ali, essa discussão todo se perde. E não é só na política, né? O marketing se apropria de tudo também, né? É, e... O marketing político, o marketing... Pro consumo, de produtos e etc. Essa pesquisa que você cita, que você cita até no artigo também, que é a sexta edição da pesquisa Retratos da Leitura do Brasil, tem um outro dado que eu achei muito curioso, que aí entra um pouquinho nessa questão do influenciador digital de livros. Isso, que... Literário, é. No YouTube é o Booktuber, aí no Instagram é o BookStagrammer e no TikTok é o BookToker. Mas é curioso porque eles dizem que 22% do interesse pela leitura nasce dos influenciadores, porém a decisão de compra é muito menor. Só 2% dizem que o influenciador terminou a ajudar a decisão de escolha da compra do livro, né? Aí o problema. Porque se você tá ali na tela, vendo o que o influenciador tá dizendo, que ele tá contando um pouco da história pra você, ele tá tentando te vender um livro, isso é fato, né? Ele não sobrevive de vento. É... Essa pessoa, ela tá desenvolvendo o ato de leitura, ou ela tá transversalizando a leitura? Esse é o grande problema agora. Porque se eles estão ajudando ótimo, mas se eles só tão ajudando a vender, como é que eles podiam aprimorar essa... Principalmente, porque eles conversam com essa faixa de Itália, né? Eles adoram consumir isso. Como é que eles poderiam aprimorar essa técnica deles pra fazer com que as pessoas lecem? Pra ajudar essas pessoas a tarem engajadas na atividade de leitor. E só vender, só virar uma celebridade lá na Bienal e formar filas no estande do Tik Tok, não vai resolver o problema do Brasil. É porque esse Booktuber, ou esse... É... Booktoker. É Booktoker. Ele... como a gente tá aqui conversando, ele tá conversando e contando a resenha do livro, né? Tá. E aí, quem tá assistindo, tá consumindo aquele conteúdo dele, meio que se dá por satisfeito. É isso. Realmente, é uma questão, né? Porque é esse retorno de dopamina, né? Você fala assim, ah, deixa eu ver o que ele tá falando aqui sobre ele. Ah, olha que legal, esse livro muito bacana. Já sei, não preciso ler. É o tal do sedentarismo cognitivo. Então, assim, ele tá engordando a pessoa digitalmente, mas o cérebro continua ali do mesmo tamanho, ele não mudou. Essa experiência profunda, o contato, né, o mundo, as realidades que se abrem no momento que a pessoa abre o livro, não vai vir... Não substitui jamais. Em três minutos de Tik Tok, de Booktoker. Eu lembrei de uma coisa agora, Ana, não sei se você lembra também. Quando eu era criança, começam a surgir as TVs com controle remoto. E eu me lembro dos mais velhos dizendo assim, mas as pessoas não vão mais nem levantar do sofá pra mudar o canal. É isso mesmo. Né? Era. E assim, eu acho que é o primeiro passo, foi o primeiro sedentarismo ali. Claro, a TV você só recebia, né? Você não tinha essa. Essa troca com a televisão. Mas de qualquer maneira, foi também quando... Que aí é uma crítica que se fez à época, né? Que as famílias param de também conversar mais em volta da mesa, porque a família passa a ficar sentada no sofá de frente pra tela da televisão. É claro, tem o Martim Barbeiro, né, que diz que também não é assim. Que é um teórico que a gente se dá muito, né, que a basega adorava também. Dos estudos de recepção, né, da comunicação. Mas é um pouco isso, né, o sedentarismo ali começa com o contato. Mas essa analogia é ótima. Veja bem, se você senta na frente da TV deliberadamente pra assistir uma coisa, vou sentar aqui agora pra assistir esse podcast. Tudo bem, você sabe que você tem ali 40 minutos, 50 minutos e você, né, tá dedicado àquilo ali. Se você senta na frente da TV e é o que eu vejo as pessoas fazendo, por isso que eu acho que o podcast é importante nesse cenário mediático que a gente vive hoje, a pessoa vai sentar ali, ela tem 200 canais. Ela vai passar os 200 canais e vai dizer, não tem nada pra eu assistir. Esse loop que a gente fala, né, da rede social, você tá consumindo, consumindo, consumindo, olhando e vendo, você parem alguma coisa, mas de fato você não tá consumindo nada. Porque segundos não vão te ajudar a constituir ou estabelecer qualquer ideia nova. A gente tá... é essa analogia. Uma coisa você parar adiante, o que eu falei assim, eu vou ler durante meia hora. E você deliberadamente parou pra fazer aquela atividade. Outra coisa você ficar meia hora consumindo nada, porque eu duvido, ainda vou fazer essa pesquisa. Eu duvido que depois de meia hora de TikTok você se lembre de alguma coisa que você viu. Uma coisa, pelo menos. Porque é tanta coisa que talvez você se lembre da última. Eu acho que é esse o momento que a gente tá vivendo, né, e o sedentarismo é isso. É você te dar alguma coisa que você só precisa assistir, você só precisa supervisionar, você não precisa criar nada. É a mesma questão da TV e aí a gente acaba caindo pras telas, porque as telas fazem isso. A gente não consegue interagir com elas. Os jogos têm uma questão diferente. Porque os jogos digitais, além de você interagir, tem alguns jogos que sim desenvolvem pensamento crítico. E isso que quem trouxe pra mim foram os meus alunos, porque eu rebatia tanto faz... Só no livro que a gente faz, só o livro traz pensamento crítico. Eu batia nessa tela e falei assim, professor, eu vou provar pra você que não. E aí eles trouxeram os jogos e tá ali. Tem ali uma discussão política, tem ali uma discussão social. E aí você fala, a gente joga o jogo GTA, que é um jogo super violento, mas você não sabe por que ele foi criado, vai lá descobrir o que o cara queria. E aí ele queria justamente confrontar a cultura estadunidense de violência. Ah, é? Ninguém sabe disso. Nossa, eu não deixava o meu filho jogar GTA, porque ninguém deixava. Nossa, porque eu achava que um bombardeio de violência crua, né. Porque um filme violento tem um pouco de filtro no cinema. Mas o jogo não, você tá ali atuando, né. Você está atuando, você que está assassinando pessoas. Mas assim, mas ele não queria isso. Não foi o objetivo. Tanto que depois ele criou outras plataformas em que você não pode, em alguns lugares, não é permitido que você exerça nenhum tipo de violência. Porque ele falou, não era essa ideia inicial, mas ninguém sabe. Então é a mesma coisa do vídeo que a gente assiste na rede social, que é esse vídeo super bem elaborado, que a gente confia. E quem é essa pessoa? Deixa eu ver as citações da Clarice Lispector, que rodam por aí, todo mundo fala, bota palavras na boca dela, ela deve estar muito brava, né. Porque você não fala jamais isso. Só que a gente não vai checar, né. Outro dia eu recebi um vídeo, a lua gigantesca, eu falei assim, essa lua é impossível. Eu falei, eu vou procurar. De fato, era mentira. É do mínimo, do mais romantizado até o mais politizado a gente tá vivendo esse problema. As pessoas não matam a charada, porque elas não sabem pensar, não sabem estabelecer essas relações, fazer integrações, ou simplesmente procurar numa fonte além daquela que ela tá vendo. É, é. E o ano que vem, inclusive eu quero convidar aqui no começo do ano, quero entrevistar o pessoal do TRQ de São Paulo. Eu tive em um evento, eles fizeram um documentário, uma amiga minha, a Alexandra Corman, e mais um parceiro dela, que agora eu me fujo o nome, eu tenho de cabeça, eles fizeram um documentário sobre o que eles passaram nas eleições. E uma das coisas que eles comentam, a nossa urna eletrônica, ela sempre foi... Aliás, ela é um modelo pro mundo inteiro. É sensacional. É. Isso não é fake news, pessoal. Então, nunca passou pela cabeça deles, que eles iam sofrer aquele nível de ataque, então eles não estavam preparados. Não só as altas direções do tribunal, como também quem tá ali nos diretórios, né, ali... Enfim, porque tem um nível de distribuição, uma sensação gigantesca, né. Então agora eles estão um pouco mais preparados, mas eles foram pegos de assalto mesmo, porque ninguém nunca imaginou que alguém ia contestar a nossa urna eletrônica. Eu ouvi do pai de um amigo meu, um cara culto, assim, ele disse, não, quando eu fui voltar no fulano, era quando eu apertei a aparecer a foto do outro cicrano, a gente sabe que isso não acontece. Então assim, você vê? É. É, mas aí a história do 1984, 2 mais 2, aí o A4. A gente não questiona... Conta um pouco pra quem no livro. Em 1984, 1974, 1974, é um clássico, né, da literatura do George Orwell. E ele escreve, agora eu não sei se é 46 ou 47, que ele escreve isso e ele tá imaginando o mundo... Pós-Segundo da Guerra Mundial, né. Pós-Segundo da Guerra, ele tá imaginando o mundo ali, que é um mundo fictício controlado por telas e que também tinha uma visão política única, né, era uma ditadura. E aí eles vivem de acordo com aquele sistema, eles têm o grande irmão, então o Big Brother, o programa Big Brother é inspirado nessa figura que controla tudo por câmeras. No livro não eram câmeras, no livro eram teletelas. E ficavam espalhadas em todos os lugares e elas filmavam tudo que tava acontecendo, todas as interações humanas, e todo mundo era dividido ali, conforme sua função na sociedade. E o personagem principal, ele é como se fosse um jornalista, né, ele participa do Ministério da Verdade e ele manipula informações. Então ele fala assim, olha, distribuímos rações, né, sei lá, alimentos, eles chamavam de ração. Alimentos, esse ano distribuímos um milhão, no ano passado a gente distribuiu dois milhões, mas ele falava, mas foi menos, assim, é, mas você vai dizer que um milhão é muito. Então ele manipulava e as pessoas não questionavam. Então se, ah, entramos em guerra contra a Letônia. Poxa, mas a gente já não tava em guerra contra... Não, agora nós entramos em guerra contra a Letônia. Então ele fica meio perdido e confuso e ele percebe que tem algo errado, mas ele percebe porque ele tá ali dentro fazendo a manipulação. O resto tá todo mundo completamente alienado, né, e eles seguiam essa ideia do Grande Irmão e todo mundo que não se enquadrava como ele, que descobria a verdade, que era uma questão totalmente controlada politicamente, obviamente ia ser torturado e morto e ele passa por isso também lá no livro. Então é um livro super interessante, ele tem uns trechos que são muito longos e repetitivos, mas eu acho que vale a pena pra ele se despertar, assim, dá muito, tem muito mético com o que a gente vive culturalmente, principalmente em relação a outros países, né, essa questão de não questionar, de viver numa ditadura, o que que é isso e como é que ele imaginou esse cenário. Ele é bem pessimista e cinzento, mas ele consegue pensar nesse mundo e é isso. O livro começa logo no comecinho, esse personagem principal, ele escreve no diário, 4 de abril de 1984, porque precisava lembrar que data era essa, porque ele sabia que até a data podia ser manipulada. É. Mais um livro que se as pessoas lecem, né, estaria um pouquinho mais esperna. Eu queria entrar um pouquinho nessa questão do... É uma série que fez sucesso, não é tão recente que a série Adolescência, né, ela é recente, a gente também não sabe o que dizer. É de março, eu acho que era do ano passado. Eu não sei se todo mundo assistiu, tá, na Netflix, né. Tem várias camadas ali pra serem analisadas, mas eu queria entrar um pouco nessa questão do... Porque a gente, essa semana, tá vivendo uma sequência de feminicídio e ataque contra as mulheres e um nível de violência absurdo, né, absurdo. Acho que tá todo mundo acompanhando, mas teve o caso da moça que foi arrastada um quilômetro embaixo de um carro, eu fiquei amputado as pernas, aí a outra tá no trabalho tomando cinco tiros. Enfim, é uma avalanche, nada disso é novo. Não. Eu mesmo nesse trabalho na periferia que eu fazia, eu tinha uma moça assistida, com criança pequena, ela era prisioneira dentro da casa dela, porque o ex era envolvido com crime e ela morria de medo que ele pegasse ela na rua e atirasse, eu fizesse qualquer tipo de violência contra ela, então ela não saia de casa. E aí, a gente entra naquilo, mas tem que ir na polícia, tem que denunciar, um 8-0 é pra isso, tem um atendimento específico pra mulher, aí a gente sabe que o governo atual congelou, aqui no estado de São Paulo, o governo Tarsízo, ele congelou os investimentos com todas as políticas de segurança pra mulher, e não é tão simples, porque assim, ela vai deixar a casa dela e ela vai simplesmente pegar uma malinha, pegar o filho e mudar pra um lugar que ela não sabe aonde é, perder contato com família, né, e o que mais me assustava é que todo mundo se submetia a essa violência desse cara, por medo, e por não visualizar nenhum tipo de saída, né. Essas mulheres não enxergam que tem uma... e às vezes não tem mesmo, né. Não, às vezes... então, acho que às vezes não tem saída, não tem saída. Mas essa série, a adolescência, ela fala disso, né, o rapaz que mata a colega do... Do colégio? Do colégio, pelo menos é o que tudo indica na série aí, que mata a colega da mesma turma, acho que eles faziam, dividiam disciplinas juntos. O problema da adolescência, e foi muito comentado quando saiu, é a questão dos códigos, e aí entra no letramento digital. Então, sim. O que é o letramento digital? Porque o policial, ele estava investigando as redes, mas como se usava emoji... Mas a... De coração. Nossa, dessa idade a gente acha que o emoji de coração significa coração, né. E o remédio, a pílula do comprimido, significa pílula de comprimido. E aí o filho vira e fala, pô, pai. Não é nada disso. Você não está indo nada, entendeu nada. A sorte foi o filho, porque ninguém ia falar pra eles. Exato. Ninguém ia dar esse alerta, a sorte que ele... E o menino ainda fica meio impaciente que ele falou assim... Você está duvidando de mim do que eu estou te falando, porque é tão complexo pra gente entender esse código semântico do digital, dessas redes e do que eles estão falando, que precisa mesmo, e aí entra a ideia do letramento. Você tem que decifrar esse código semântico. O que está por trás disso? E por que a gente não consegue chegar? Porque a gente não tem tempo, a gente não está construindo esse código com eles. E eles têm muita habilidade nessa construção. Às vezes é uma frase que eles distorcem, uma palavra que eles... E a gente não faz ideia do que eles estejam falando. O que me marcou muito também nessa série, que eu assisti numa tacada só, tem até uma questão de plano sequente. Isso, maravilhoso. A escola em si, o ambiente daquela escola. Você tem ali um ou outro professor que tem uma sensibilidade maior pra lidar com os alunos, outros não tem nenhuma. E aí, as vezes são todos colocados naquele bate. Aquilo é muito chocante. E é uma realidade, não é só numa série, né? Não, imagina, isso atravessa a gente. Aqui no Brasil a gente tem realidades em escolas que tem umas que o professor não consegue nem dar aula. Existem lugares em que o professor não consegue nem dar aula. Ele é ameaçado pelos estudantes. Então, a gente tem de tudo. A gente tem desde o aluno apático até o aluno criminoso. A gente tem isso dentro da escola no Brasil. E isso não é só na escola pública de aperitivo? Não, todo lugar. As escolas particulares também, de alunos que têm muito dinheiro, também tratam um professor como lixo ali, né? É, não, e eu tô pagando. E tem esse problema de violência também, sabe? Tem esse problema de auto mutilação, a gente vê de tudo nessas escolas. Mas é isso, né? Esse ambiente escolar, quando a gente fala que dá 10 podcasts, é isso. O que é a escola hoje? Que papel é ela? Como ela pode construir esse futuro melhor? O que que tá errado? Pra mim, tem muitas coisas erradas a questão do conteúdo pra uma delas. A gente tá vendo coisas que não têm aplicabilidade no futuro das crianças. Como é que a gente pode transformar isso numa educação que forme para esse futuro mais próximo? Sabe? Tem coisas que a gente precisa estar vendo ainda, ou a gente podia mudar essa grade, né, pra uma orientação melhor pra mim? E aí, mudando, né, virando um pouco a chave pra questão da psicologia. É muito bem essencial que tem... Exista alguma coisa que essas crianças consigam se enxergar, que elas consigam entender qual é o seu papel, o que elas estão fazendo no mundo, quem elas são, porque não consegue amadurecer, chega na adolescência, colecionando fracasso e insegurança de um jeito muito pior do que as gerações anteriores. E aí, Danisso dá o jovem de 13 anos, né, como retrator lá na adolescência, tratando a pessoa da escola ou carregando, né, uma pessoa que é carregada por um quilômetro e ninguém... A gente não se revolta de forma significativa contra tudo isso. E quando a psicóloga na cadeia, ele ainda não tá preso, né, ele tá ali... No centro, é. Ainda pra ser julgado, mas quando ela aperta um pouco, ele espana, né. É lógico, ele não sabe lidar com aquilo. Ele tá fazendo... Ele tá... Tem um papel ali que ele tá tentando se autoregular, e aí na hora que, nossa, é assustador, ela chega a fazer assim. É, é incrível, o papel dela é incrível. Ele cresce também, né. Ele se enche de uma violência ali. Porque ele precisa ameaçar ela, ela tá ameaçando, eu preciso te ameaçar, eu vou te violentar, quem que você acha que você ficou vermelha, né. Que é isso, esse código que a gente não decifra entre eles, infelizmente. Mas transportando isso um pouco pra violência contra a mulher, embora ele seja um garoto, você enxerga nele ali essa figura do garoto, adolescente, homem, adulto, que não consegue se sentir ameaçado, pressionado, muito menos por uma mulher, e ele se transforma num monstro mesmo, né. É impressionante como ele se... Aliás, usar aquela cena, daquela sala ali de... É super tensa, né. É muito tensa. Mas aí reflete um pouco da relação com o pai dele também, e ela mata essa charada, né. E o pai fica muito claro quem é o pai no final, né, no último episódio, quando ele tá ali na loja, fica evidente qual era essa relação que ele tinha com o pai, por que ele reflete esse comportamento com a psicóloga? É maravilhoso. E de novo, um pai que não tem tempo, né, que trabalha 24 horas... 24 por 7. É. Mas é outra... É uma série que também tem... Dá pra gente fazer alguns podcast. Dá. Ana, a gente tá chegando ao fim. É, queria agradecer muito. Eu acho que a gente pode ainda voltar a tratar desse assunto, né, e tentar entender um pouco as sociedades ao redor do mundo, o que elas estão fazendo pra tentar ajudar essas novas gerações pra elas não perderem essa capacidade de análise crítica interpretativa, né. Não deixar esses cérebros parar com a sobresidade digital, o sedentarismo cognitivo. Eu adorei o sedentarismo cognitivo e a sedentarismo digital. É. Eu tenho um... E a gente tá falando dos jovens, mas a gente também cai nessa, né, Ana. Se deixar... Nós também somos engolidos pelo celular, né. E a gente ainda que trabalha com comunicação, que usa demais essas ferramentas, eu boto o cronômetro pra mim, às vezes. Eu também, direto. Eu não me perdoe no tempo. Limite, boto o foco, boto agora eu tô no trabalho, agora eu tô em casa, agora eu tô com os amigos. Final de semana desligo profissional, porque não dá, não tem condição. A gente fica muito enlouquecido mesmo. E é a gente que tem que estabelecer o limite, né. Mas nós temos a referência, né, a gente viver um mundo sem... Analógico. É, exato. Então a gente consegue... Acho que perceber com mais clareza o quanto a gente tá sendo engolido. E aí acho que é nossa responsabilidade. Porque quem já nasceu nesse universo, não viveu esse mundo. Não sabe qual é o prazer. Não, não. E não consegue entender o quanto tá mergulhado. Uma ótima coisa, eu fazia com os meus estudantes uma... Um final de semana de desconectopia. Eles odiavam. Porque eu falei assim, como que eu vou ficar o final de semana inteiro sem o celular? No final, é um conceito do William Powers. E aí você passa da sexta-feira, 10 horas da noite, até o domingo, 10 horas da noite, sem conexão. Não significa que você vai ficar sem celular. Você pode ligar, você pode ver TV, mas você não pode acessar a internet. Nossa, eles arrumaram na morada, eles foram pra praia sozinha ler e amar. O professor, é maravilhoso ler na praia sem telefone. O outro foi pra uma rave. Falei, cara, eu não me lembro de nada do que aconteceu, porque eu tava sem celular, não fiz uma foto, mas foi maravilhoso. Então assim, essas experiências sensoriais, as experiências da vida, que eles não estão nos perto porque eles estão sempre mediados pela tela. Os shows, né? Hoje você vai num show, ninguém tá olhando pro cantor ou cantora. É lamentável, é lamentável. Você olha através da telinha, que a pessoa tá uma formiguinha aqui, aí você tiver um celular bom, você até consegue chegar perto, mas enfim, você não tá curtindo o show, né? Não, não. Obrigada, a gente foi maravilhoso. Eu adorei também. E a gente, então, ano que vem já combina a sua volta, agora vindo pra São Paulo, né? Tá bem. Perfeito, muito obrigada. Queria agradecer imensamente a oportunidade da gente conversar sobre isso, porque eu acho que quanto mais a gente fala sobre isso, mais a gente espalha essas ideias, né? É, é assim. Pessoal que ficou com a gente também até agora, muito obrigada. Deixa seu comentário, curta, compartilhe, porque a gente depende desses algoritmos pro canal se manter também. Até a próxima.