 Recentemente a comunidade ficou ainda mais forte, viu? Eu sinto isso que a comunidade ficou ainda mais forte Porque foi separado um joio do trigo e de verdade só o que eu estimo É a galera da comunidade que gosta de mim, que tá comigo, que tá sempre me apoiando Eu só quero dizer que eu agradeço você estarem comigo todo esse tempo A gente teve milhões de fases juntos desde quando eu tinha capa do coutinho Muita coisa aconteceu, cara Não é todo mundo que conhece, porque não é todo mundo que tava naquele tempo Mas, cara, tantos demônios que eu já enfrentei Tive uma fubessa alfodida e vocês sabiam disso e já fiquei todo seco, ressecado De depressão, de não comer e hoje, cara, eu tô conseguindo, tá muito melhor da saúde Tô conseguindo fazer coisas e tô conseguindo fazer coisas que eu acredito E tentando o máximo que eu posso e vocês estavam sempre comigo, estavam lá Naquele momento, estão comigo hoje Eu digo, cara, com toda certeza que vocês é muito do que eu tenho, cara Vocês é muito do que eu tenho mesmo Sem vocês nada faria sentido Obrigado mesmo por cada um de vocês Que mandem mensagem de apoio, que mandem mensagem de carinho, que estão comigo sempre Obrigado por cada um de vocês e saiba que é esse cíblico, tá? Se vocês me virem na rua algum dia ou ir no evento que eu vou Por favor, vão falar comigo Esse apresente, eu quero me conectar com vocês, eu quero abraçar, dar um abraço apertado em vocês Quero olhar pra vocês, porque de verdade, vocês me ajudam todos os dias, cara Vocês me salvaram, vocês sempre me fizeram muito bem Me fizeram lá atrás me sentir menos sozinho Amo vocês mesmo, eu espero que eu possa, no meu jeito, das minhas imitações Fazer vocês sentir um pouco menos sozinho também, viu?