 Caí que você ficaria com uma menina gorda? É óbvio que não, porque eu sou um jovem de 18 anos que passou 3 anos de frente de uma tela construindo riqueza. Pera aí, mano. Me tornando uma pessoa de valor. Ah, pra ser alfa não posso pegar gorda? Mas qual que é a ligação? Cara, eu tive que amadurecer muito, porque eu sei o meu valor e eu quero uma pessoa que esteja congruente a isso. Esse cara é esquisito, não, não quero ser assim. Isso aí que é alfa, não, pra mim não dá, isso aí não é bom, não. Eu acordo todo santo dia, eu treino o box, eu acordo todo santo dia, eu vou pra academia, eu viajo, eu estudo, eu me desenvolvo. Eu quero uma pessoa de valor do meu lado. Eu não quero uma gorda escrota. Se eu tô construindo valor, eu quero um homem de valor do meu lado que pe...