 Parte da Comissão da Semana Educom. E hoje a gente está dando início ao segundo dia do evento, ontem só recapitulando para quem não estava. A gente teve um dia repleto de atividades que buscassem falar sobre a educaunicação em várias fases da vida. Então a gente teve uma roda de conversa com jovens que fazem projetos educomunicativos. Também contamos com pessoas egressas dos cursos de educaunicação na ECA, na UFCG. E os coordinadores da futura licenciatura em Educomunicação no CESI. E também uma oficina de história em quadrinhos com a Natalia Cierpinski, que inclusive é regressa no curso de Educomunicação. E hoje o tema é falar sobre a era digital. E a gente começa com uma palestra do coletivo design, que foi um grande parceiro da Semana Educom. Essas artes lindas que vocês veem por aí no nosso Instagram e espalhadas pela USP foram desenvolvidas por eles. E hoje eles vão estar aqui para contar um pouco do impacto do design na nossa vida, assim, no dia a dia. Além disso, a gente vai ter um sorteio de um outro grande parceiro da Semana Educom, que é o Instituto Palavra Berta, que apoia práticas iniciativas voltadas para o exercício da cidadania e a praia do comunicação. Então a gente vai estar passando uma lista de sorteios aqui entre vocês e quem quiser participar do sorteio do Guia de Educação Mediática, que é um material produzido pelo Instituto Palavra Berta. É só assinar o nomezinho. E além do sorteio desse guia, a gente também vai sortear um dos livros da Natalia Cierpinski, que veio aqui ontem, que é o Panorama. Então primeiro o sorteio vai ser do Panorama e depois do Guia de Educação Mediática. E agora eu dou toda a licença para o coletivo design para iniciar a sua palestra. Inclusive, obrigada. Boa noite, gente. A gente vai pegar umas colinhas no slide, tá? Não sei se a gente fica em pé ou se a gente senta, às vezes querem ficar em pé. Enfim, a gente pode ir revezando, né? Então beleza. Boa noite, gente. Tudo bem? Nós somos então coletivo, o estúdio de design e comunicação. Quem vai controlar os slides aí? Boa. Vai lá. Bom, então a gente preparou um compilado de trabalhos que a gente já desenvolveu para vocês e também como que foi o desenvolvimento do trabalho que a gente fez para semana, né? Enfim, vamos lá. Então apresentando um pouquinho do coletivo. Estamos aqui hoje representando todo mundo. Então o coletivo já está há mais de 20 anos no mercado e a gente tem essa vontade de apresentar projetos, ideias, intenções e provocações com uma pitadinha de rebeldia. Então os projetos sempre vão flertar um pouquinho com essa coisa da ousadia e a irreverência. E aí a gente aprende, convive com muita gente no coletivo, né? E isso ajuda a gente a se inspirar e também integrar histórias de diferentes perspectivas. E o estúdio então é liderado por quatro sócios especialistas e complementares, então a VAM. Quando a gente pensa em coletivo, geralmente vem o nome dela na cabeça. O Davi, ela então... opa, vou botar um pouquinho. Ela cuida do nosso relacionamento e novos negócios. O Davi, que é nosso diretor de ilustração. O Fábio, que é o diretor de digital. E o Marcelo, que é o diretor de design, diretor de criação. E juntos eles criaram um estúdio há mais de 20 anos, lá em 2003, se não me engano. E estão no mercado até hoje trabalhando tanto com o design corporativo, com essa coisa mais empresarial, até trabalhando com projetos para o bono, que a gente vai falar um pouquinho depois para vocês. Então até hoje já foram mais de 15 mil projetos de design e comunicação desenvolvidos. E aqui algumas marcas que o coletivo já atendeu. Tem Spotify, Taú, Adidas, Liquor 43, enfim. É um portfólio bem vasto com diferentes empresas no mercado. Então o que a gente é? A gente é um estúdio de design, independente, múltiplo em nossa constituição e atividades e projetos. Então há um pouquinho dos projetos que a gente já desenvolveu. E a gente começa então falando um pouquinho sobre a nossa volta ao centro. Então o coletivo tinha uma casa na Vila Mariana e com a pandemia e os espaços. Então a gente migrando para o digital. Então houve essa necessidade de também voltar ao centro com o espaço reduzido e entender novas formas de trabalho. Então aí tem um pouquinho do portfólio, algumas marcas que o coletivo já atendeu. E eu acho que é importante falar sobre essa volta ao centro porque o centro também é muito inspirador. Ele carrega muitas histórias e muitos estímulos visuais que para a gente é muito interessante estar lá no meio dessas coisas para poder fazer design. Então acho que isso é muito importante. Aí um pouquinho de coisas que a gente já desenvolveu. Então música e outros projetos. Desde digital tem bastante coisa que a gente já fez até eventos WME. Que é super interessante. Então tem uma variedade muito interessante de projetos e eu acho que isso também é muito inspirador. Que cada projeto é único e a gente consegue desenvolver de maneira diferente. E aí aqui é um realzinho de algumas coisas que a gente já fez. E aí hoje a gente veio representar um pouquinho dessa história e a gente achou interessante também falar um pouquinho sobre nós. Quem que está integrando esse time aqui que está falando com vocês. Então eu sou o Arte Milneto ou o Soneto. Temos a Bia. Luiz a nossa recém-chegada. Então falando um pouquinho sobre mim. Eu não sou aqui de São Paulo. Eu sou do interior do Paraná. Sou de Londrina. Eu sou designer. Já desenvolvi algumas coisas fora do coletivo. Um pouquinho do meu trabalho pessoal. E também me considero artista gráfico. Com alguns projetos de motion, ilustração, design que eu faço independente. Então eu vim do interior do Paraná. Mas com muito amor para dar aqui em São Paulo também. E um pouquinho da minha trajetória. Eu acho que interessante falar aqui hoje com vocês porque eu fiz relações públicas na comunicação. E depois eu não intercâmbio que eu fiz. Eu entendi que eu amava a comunicação, mas eu queria mesmo ser designer. Então fiz outra faculdade de design. E vim para São Paulo, assim como todo mundo que busca novas oportunidades. Tentar a vida aqui. Por enquanto tem rolado, né? É isso. Oi gente. Pode ir passando assim. A gente me apresentou, né? Meu nome é Bia. E antes de ser designer, gente e a gente. Pode passar também. Eu sou de Aracaju, ser gip. Estou aqui em São Paulo, já tenho um ano e alguns meses. Vim também, acho que na mesma época, e com mesmos objetivos. Mas enfim, aqui é um pouquinho da minha... Um pouquinho de Aracaju. Antes também mostra um pouco do que eu faço, também do que eu sou como pessoa, né? Antes de falar só sobre ser designer. Mas enfim, Aracaju é uma cidade incrível. Eu acho que eu bebo muito de onde eu vim para produzir o que eu produzo hoje em dia. Enfim, é a minha maior referência de onde eu vim, de onde eu fui criada. Pode ir. Mas eu também sou designer. Aqui está um pouco do meu trabalho. E eu sou letrista também. Antes da... Em algum momento na faculdade, eu comecei a voltar uma paixão por letras. Criar essa paixão por letras. Que em algum momento, também, na minha vida profissional, eu acabei deixando de lado. E na pandemia, foi voltando. Eu comecei a rever esse interesse que eu tinha. E, enfim, voltar também mais para o manual. Porque digital é muito interessante mais fazer esse processo manual, construir coisas manuais. É muito... É muito mais inspirador na real. Até para também chegar no processo do digital. Então, a gente pega... É papel caneta, tinta, também amo trabalhar com tinta. E, como eu falei aqui antes de ser designer, a gente... Eu não planejei um texto interessante para colocar na minha timeline. Mas eu conselho a arquitetura. Fiz quatro periodistas de arquitetura. Eu até tinha dúvidas sobre fazer design ou não. Enfim, acho que muito por esse lance do desenho, de desenhar desde muito tempo. Mas eu percebi que não era bem isso. Em 2017, eu falei... Vamos tentar design de novo. Vamos voltar para essa ideia que já estava aqui de alguma forma. Em 2019, o fim de faculdade, muito inspirada pelo coletivo por Vanessa, que deu uma palestra lá em Aira Caju. Eu fiquei nessa pilha de assim... Vamos fazer acontecer aqui. Vamos montar um estúdio. Então, a gente montou o coloio. Eu acho que São Paulo fala muito coloio. Coloio que vem de uma palavra meio pejorativa, etc. Com o Luio. Mas lá a gente usa muito de... Enfim, se você está se juntando, um coloio de pessoas. Criando, fazendo alguma coisa, falando alguma coisa. E tinha muito esse objetivo também de falar sobre Aira Caju, trabalhar em Aira Caju. E enfim, em 2025, eu fiquei nesse rolê de estúdios, empresas, frilos legais e frilos em sobrevivência. Porque em algum momento, eles são necessários também e contribuem de alguma forma. Ebora, meu amigo, Dan Schunck. Oi, gente. Boa noite de novo. Eu sou Dan Schunck. Eu sou um type designer no coletivo. Então, sou um designer que eu tenho um trabalho muito focado em letras. Eu comecei na época da faculdade, na época da graduação, na época do TCC. Eu estava meio frustrado com o tema que eu estava fazendo. Então, eu comecei a estudar caligrafia, eu comprei uma canetinha na propelaria. E aos pouquinhos, foi tipo desenvolvendo assim. Aí também tem essa parte de letra em artes. Tem essas duas questões sobre tipo, tipoografia e letras. Que type designer é um designer que desenha fontes, né? Então, ele desenha o sistema de letras. E o letra em artes, ele pensa mais algum letra em específico para funcionar naquele contexto, né? Então, tem, por exemplo, se compre três, leve quatro, as letras têm uma relação com o tipo de letras. Então, tem, por exemplo, se compre três, leve quatro, as letras têm uma relação entre elas. Quando a gente fala de tipografia, é uma relação entre todas as letras, assim, né? Então, isso é um pouquinho do que eu sou, tipo, eu tenho tanta essa parte mais digital das letras, na questão de desenhar uma tipografia, quanto uma coisa mais artística também, né? Porque, às vezes, a gente está trabalhando muito, fazendo muitos trabalhos comerciais. E sempre tem ali uma válvula de escape, alguma coisa sua que quer fazer alguma coisa diferente. E aí, na parte de trabalhos autorais, é onde você tem um pouco essa chance. Então, eu comecei a desenhar um pouquinho, fazer caligrafir um papel. Aí, comecei a testar com uma tela, a tinta. E aí, tem um pouquinho das coisas que, tipo, eu já explorei, assim, para esse lado, né? Também de trabalhos pessoais que não são tão ligados, assim, a um coletivo. E aí, além dessa parte profissional, né? Eu sou biker e pai de pet. Então, aí, tal, olhou o pôdo, que é o meu filho, que é o gato mais fofo do mundo. Se ele tivesse aqui, ele ia sentar em todos os colos, porque, tipo, ele ama colos, assim. A primeira oportunidade, ele vai lá e senta. E aí, a parte da bike também, eu comecei a andar recentemente, né? Então, eu cresci em paralelheiros, que é, tipo, extremo sul. E aí, sempre, tipo, sempre tive uma questão com a distância, que sempre era muito longe para isso. Eu fiz faculdade nas Bellas Artes, eu era bolsista do Prónio. E aí, tipo, era muito longe, então, eu sentava muito distante de tudo. E aí, depois que eu vim morar, tipo, no centro, eu moro no centro, agora, tenho uns 9 anos, assim, dentro, e vou voltar. E aí, eu comecei a, tipo, tentar criar uma relação diferente com a cidade. E aí, andaram de bicicleta, eu percebi que, tipo, eu conseguia viver coisas diferentes, tanto como, também, praticar um pouco de exercício, né? Que a gente não vive só de trabalho, a gente tem também outras coisas, tem que cuidar nosso corpo, que é o que leva a gente para todo lugar, para a gente ter as experiências. E aí, então, a bike é um pouquinho disso, assim, né? Tem essas duas coisas que falam bastante de mim, além da parte das letras. E aí, tem uma menina timeline aí, que, tipo, eu sempre tento desenhar as letras muito expressivas. Então, elas acabam sendo, às vezes, meio malucas, tipo, às vezes, funcionam, às vezes, não. Dependeram do contexto do projeto, mas isso faz parte, né? Isso é sempre uma questão de experimentação, também. E aí, tipo, ali embaixo, a gente tem a... Então, eu fiz a gradação na Bellas Artes, como eu comentei, graças ao PROUNE, e, tipo, o apoio na educação, que na época era o RADAR, eu já era um ente da educação, e eu comecei a trabalhar como designer gráfico, então, tipo, me informei em 2013, 2012, ali. E aí, ao longo do tempo, aquela sementinha que eu tinha plantada na graduação, tipo, 2013, eu sempre fui praticando caligrafia, elétrem. Aí, teve um dia que eu descobri que ia ter um evento sobre, tipo, tipografia, caligrafia e elétrem em Curitiba, só que, tipo, eu não tinha grana pra ir, então, fiz uma vaquinha, vendi uns trabalhos, daí consegui ir. E aí, eu descobri que tinha esse curso, que era uma pós-graduação em tipografia, que tinha um SENAQ. Não existe mais, né? Era um curso que tinha antigamente. Ele acabou não... Ele acabou sendo cortado na época do governo Bolsonaro, porque ele cortou muitos cursos do sistema S de educação. E aí, tipo, esse curso é onde eu conseguia aprofundar um pouco mais, né? Porque até então, eu fazia caligrafia e elétrem. E aí, eu descobri que essas três coisas, a caligrafia, o elétrem, a tipografia, eles são... É uma triad, né? E aí, a partir disso, eu comecei a trabalhar mais focado nessa parte de type designer. E aí, na prática, um type designer, ele trabalha, tipo, tanto desenando fontes, sistemas de fontes, quanto é um designer que ele pode trabalhar focado mais em logotipo, em letrinho, em projetos que têm essa essência tipográfica, né? E aí, é isso, estamos aqui hoje. E aí, agora, Lú? Oi, gente, tudo bem? Meu nome é Luisa, eu sou a novata do roletivo. Mas, então, um pouquinho sobre mim, eu sou de São Paulo, cresci aqui, mas a minha família do interior de São Paulo, então, eu sempre fui meio a meio, aquela loucura de tentar visitar vo... vo... não, não, não, então... Um pouquinho sobre mim. Eu sou designer, como os meus amigos, aqui um pouco dos meus projetos, dos meus trabalhos, pode passar muito bom. E eu também sou designer, porque é todo momento de vida que eu vou falar um pouquinho, mas que eu ainda estou muito em construção e aprendendo, e eu acho que isso faz parte de... uma coisa que eu quero muito, conseguir evoluir sempre. Então, hoje em dia, eu ainda não cheguei, igual aos meus amigos que já conseguiram, né, se especializar e tal, e eu estou adorando essa fase, porque eu acho que é uma fase de experimentação e de construir evolução. Sempre em construção, como eu disse, eu tenho 21 anos, e eu me formei agora no colégio, em 2022, e eu tive uma oportunidade de trocar de uma escola muito, muito tradicional, aquela coisa, né, sem estar a estudar, ouvir o professor, escrever, fazer resumo e tal, tal, tal. Para um curso de uma escola que fosse mais aberta, e que eu conseguisse fazer minha grade horária, conseguir trabalhar junto com a minha escola, e foi aí que eu descobri minha paixão pelo design. E aí, em 2022, pós-pandemia, eu descobri, morei no interior da pandemia, descobri que minha paixão, na verdade, era isso, e eu queria muito continuar estudando. E aí, eu consegui, eu apliquei para uma bolsa de uma faculdade no exterior, no Estados Unidos, em Nova Iorque, se chama Parsons, e então eu falei, tchau para os meus irmãos, juntei minha malinha e falei, bora. Então é isso aí, então, de 2019, 2022, me formei no meu high school técnico, o que eles chamam, está geando em alguns lugares enquanto isso, e aí me mudei para Nova Iorque em 2022, continuo o residente lá, me forma no que vem, mas, como eu sempre gostei muito do Brasil, e eu acho que isso que é do comunicação para mim, eu sou muito fã de todos os educomers, galera, vocês são o futuro do Brasil, porque eu vivi um ensino que foi prático, que foi moderno, e eu sei quando isso fez diferença na minha vida, pessoas que estão junto comigo, e tem muito para melhorar ainda, e para ser evoluído, então eu acredito muito em tudo isso que vocês estudam, e acreditam, e comprovam, e põem para frente. Então, então é isso, então eu estou ainda nesse processo de formação, mas eu, nesse meio tempo que eu venho para o Brasil para conseguir ver família e tudo mais, sempre trabalhando, e o coletivo foi uma oportunidade única que a Vanessa me proporcionou, nesse último ano, e agora eu estou muito feliz de ter essas pessoas maravilhosas para poder aprender junto e desenvolver, então eles vão contar um pouquinho, pode passar, sobre o que é o coletivo e alguns projetos, alguns cases a gente vai mostrar, e aí, vamos falar sobre o educomo também. Boa, Lu. A gente então vai, a gente selecionar alguns projetos que a gente já desenvolveu no coletivo, para falar para vocês, e o primeiro deles é que o ano passado a gente lançou a marca nova do coletivo, ela é uma marca que foi redesenhada pela P.L.A.L., que é um estúdio de tipografia mesmo, e ela tem uma variação que a gente apelidou carinhosamente de logo institucional para o logo maroto, que é o logo mais expressivo. Então, quando a gente quer falar de comunicação, a gente trabalha o logo institucional, que é esse que está aparecendo na tela, e quando a gente quer ser mais louquinho, a gente trabalha o logo maroto. E aí, como o coletivo é dividido nessas frentes, de trabalhar com alguns lugares que a gente pode ser um pouco mais expressivo, a gente traz um pouco dessa expressividade também para o design. Então, um pouquinho da marca aplicada, que logo que eu entrei no coletivo, eu tive a oportunidade também de participar dessa construção, de entender mesmo que seria essa identidade trabalhada e aplicada também. Então, o Davi, que é ilustrador lá no coletivo, ele criou esses desenhos, que são os nossos bichos, e o coletivo vem de transporte público, né, o ônibus. Então, ele desenhou esses ônibus, como se eles fossem bichos. Então, tem ônibus aranha, tem ônibus tigre, tem ônibus peixe, enfim. Então, tem toda essa expressividade que também, o primeiro logo do coletivo era um ônibus. Então, é só uma variação disso para contar um pouco dessa história, né, de 20 anos. Então, tem alguns slides que contam um pouquinho dessa identidade. Nesse novo momento, o estúdio também, ele ia se posicionar como uma marca que, para além do design, também focava em comunicação. Então, comunia as duas coisas, né, então a gente trabalhou muito essa coisa do, de ter um, como posso falar, de traduzir um pouco desse sentimento através das cores, através dos grafismos. Então, a gente usa muito o preto no branco em alguns momentos, né, então para ter essa coisa do autocontraste, que fala muito sobre nossa profissão de ser designer também. Então, a gente usa essas variações, junto com uma pitadinha de rosa, um rosa bem vibrante, que traz toda essa nossa rebeldia e ousadia. Então, trabalhar nesse projeto foi muito importante, porque foi um momento de virada muito legal, assim, sabe, de entender como a gente ia poder se comunicar nesse novo momento. E o resultado é esse, que passou um pouquinho por aí. Agora, Bia, vai contar sobre um cliente que já é cliente do coletivo há algum tempo, né, a GoldCo. Bom, gente, a GoldCo, ela meio que nasceu no coletivo, né, a identidade visual inicial da GoldCo, que vem da família Copenhagen, né, nasceu no coletivo, ela foi criada, já tem alguns bons anos, né, inclusive essa foi o primeiro logo, faz parte da primeira identidade, tanto em balagem, né, uai. E desde então, o coletivo vem desenvolvendo as embalagens e tudo relacionado a design na GoldCo, incluindo esse redesign que rolou também, acho que, nos últimos cinco anos, pode passar. E, enfim, desde esse início, a gente vem trabalhando toda a linha deles, né, toda a linha de chocolates, que são chocolates zero açúcar, eles trouxeram a família Copenhagen e trouxeram essa nova proposta dentro do ramo do chocolate, né, e também trouxer essa nova cara aí, que também, acho que, é bem apagada dos projetos do coletivo, né, tanto em paleta de cores como na própria expressividade do projeto. Pode passar. E aqui tem uma parte do que a gente tem desenvolvido nesses últimos anos, né, que é a Gold Kids, que é uma nova linha da GoldCo, e a gente trouxe aqui também muito do que a gente pensa como processo, né, de onde a gente... calma, é, como a gente começa e até onde a gente chega, até onde a gente vai, né, então vem muito esse processo mais manual, que aqui é até um meio termo, né, um digital manual, né, que foi feito com uma caneta, mas foi feito digitalmente, mas, enfim, envolver essa mistura de processos até chegar de fato na parte final, realmente indo, enfim, para a tela do computador, mas que, no fim das contas, tudo nasce, né, da mão, né, do que é feito à mão. E aqui a gente trouxe, enfim, o que a gente apresentou, inclusive, como proposta, né, ali a gente tem os dois caminhos, que a gente entendeu que poderiam ser interessantes, né, para trazer essa linha mais Kids, e que, no fim das contas, a gente também trabalha com o cliente, né, com o que o cliente entende, como deve ser seguir aquele projeto, então a gente acabou deixando essa versão do logo, que é um pouco mais contida, né, mas que ainda traz um toquezinho ali que puxa mais para essa ideia de, enfim, de Kids, né, de ser uma linha mais para criança, então aqui a gente tem ali aplicado, na loja da GoldCo. É o vídeo, hein? Acho que é. Ai, tem que ter acesso. Mas, enfim, não tínhamos um vídeo também, porque esse projeto também foi feito completamente pelo coletivo, né, e tem aqui tanto o logotipo que a gente mostrou, quantas ilustrações que foram lançadas agora na Páscoa. E agora eu vou passar para o meu amigo Dan falar sobre esse projeto do Spotify. Oi, gente, esse projeto aqui, perda, desculpa, esse projeto já aconteceu em 2023, que é quando o Spotify chamou a gente para fazer a identidade desse evento que chamava Spotify, Podcast Festival, que com o tempo, os podcaster, eles foram ganhando um grande protagonismo, tanto além da música, a gente ouvi bastante podcast no Spotify, né. E nesse projeto, a gente tinha um desafio que era, às vezes, uma limitação, ela pode ser benéfica para o projeto, né, ela pode meio que definir o caminho em que ele vai tomar. E nesse projeto, tipo, a gente não podia usar uma fonte que não fosse essa, que era uma fonte proprietária que lhes usavam na identidade. E a gente queria muito conseguir desdobrar essa ideia da fala, né, porque, diferente da música, a fala tem uma coisa muito de você fala e tem uma pausa, então ela vai, ela tem essa articulação. E a gente desenhou duas letras, que a letra O e a letra A, que elas viram tanto, os grafismos eles partem dessas duas letras, né, então ele vai se aumentando, diminuindo, se esticando, assim como a nossa própria fala, então ele tem essas, essas variações. E aí, a partir desse logotipo, a gente foi desendobrando o resto da identidade. Pode passar. Então aí, umas fotos do dia do evento, então aqui a gente consegue ver como é que esses dois grafismos, que saíam dessas duas letras, ele ia, tipo, dando todo o tom da identidade. Então a gente se mantinha fotos de alguns podcasters que foram os palestrantes do dia, e aí a gente consegue ver como é que ia se desdobrando, né, a gente tem aqui o Mano Brown, que a gente ficou muito feliz que ele participou e a gente conseguiu nesse, nessa identidade, a gente conseguiu produzir fotografias, né, que é uma coisa às vezes que, é uma coisa meio rara uma identidade ter um shooting. Pode passar. E aí mais fósforo do evento, e aí foi isso. O WME, ele inclusive, vai na mesma linha da Goldcom, né, é um projeto que também nasceu na coletiva e se desenvolveu durante os anos, na real, a gente sempre faz, a cada ano a gente desenvolveu a identidade do WME, que é um prêmio, um evento de música brasileira e focado em mulheres, né, um evento de mulheres na música do Brasil. Esse aqui, aí, a gente, qual foi o ano desse aqui? 24, 23, olha, que louca. E, não, gente, volta na real, perdão. E desde o início, né, a gente traz esse símbolo que está sempre presente na identidade do WME, mas ele se apresenta, a cada ano ele se apresenta de uma forma diferente, né, nesse ano, 2023, ele traz muito essa estética nesse gradiente que tem essa ideia que vai muito, meu Deus, gente, eu tô travada, tô nervosa. Que vai muito da ideia do som, né, também, enfim, do comportamento do som, que enfim, mistura a ideia, né, de ser um evento de mulheres dentro da música, né. E aí, aplicado também, WME também é um caso que, assim como Spotify, a gente consegue fazer essas fotografias do evento, não é entender como ele é aplicado de fato, enfim, é outra parada, né, é realmente ver assim um filho parido ali, né. Enfim, mais algumas aplicações de WME. Bem amigo, vem pro lado, cara. Enfim, a gente tá fazendo um compilado de trabalhos que, como eles se expressam no mundo físico e no mundo digital, assim, né. É legal pensar as coisas no digital e ver como elas vão caminhando pros espaços físicos. E Mãos e Demãos também foi um evento que aconteceu esse ano e que também tomou essa proporção, né. A gente tinha o objetivo, então, junto com a Soma Uma, que é uma incorporadora que faz algumas revitalizações de prédios do centro. Vocês conhecem a Casa de Francisca no centro, né. Do lado, lá tem um edifício que até então se chamava edifício misericórdia e a Soma Uma tá rebatizando ele pra tebas, que foi um arquiteto negro lá do começo do século, que fez o xafareis da misericórdia. E a ideia, então, em rebatizar esse prédio é fazer com que o tebas seja valorizado atualmente, enfim, uma homenagem. E eles tinham, eles têm um evento em parceria com a Design Week, que é de proporcionar, fomentar um pouco de arquitetura e arte nesse prédio. E esse ano a gente desenvolveu a identidade do evento do ano passado, que tinha o nome de Save Cidade. E esse ano a gente tinha o desafio de também pensar num nome. E aí pensando nessas, e Suvinil era uma marca parceira que queria que tivesse um pouquinho do negócio deles ali aplicado. E pensando, a gente tem um time de estratégia que pensa esses conceitos junto com o design, chegamos no nome mãos e demãos que tem a ver com o acabamento de tinta e também, vocês já ouviram falar no termo palimpe sexto? Eu nunca tinha ouvido até então. Mas é quando, na arquitetura, é quando tem alguns resquícios da parede que foi construída inicialmente antes do que veio depois. E aí a gente bebeu muito dessa fonte para construir essa identidade. Então antes de ter a identidade aplicada, a gente trabalha muito com testes. E aí a gente iniciou esses testes com o Dan, o nosso criador oficial de letras. Você quer falar um pouquinho? Nesse projeto, tinham duas coisas que a gente queria trazer no desenho dessas letras. Esse prédio ele ficou localizado bem no centro histórico de São Paulo, perto da casa de Francisca. E lá tem uma densidade urbana em questão de prédios, tem muito prédios. Tanto quando você anda entre os prédios ali, que as suas são fechadas para carros, você percebe tipo, o quão alto eles são, porque eles são mais estreitos. E aí essa é uma sensação que a gente queria trazer nesses estudos, a gente queria que esse logotipo representasse isso. E além disso, tem outra coisa que a gente queria deixar ali um pouquinho literal, que o nome desse projeto se chama Mãos e Demãos. Então todas as letras, elas são condensadas e altas, assim como os próprios prédios dessa região. Mas tem várias artes que elas são retas, assim, e elas parecem que são dedos. Então tipo, tem vários dedos unidos, um do lado do outro, de uma forma um pouco abstrata, mas tem um pouco esse sentimento no desenho desse logo. E aí aqui a gente tem algumas opções, então a gente tenta desenhar vários, mas a gente tenta sempre nos projetos começar eles fazendo a mão. Porque a gente pensa que quando a gente vai direto para uma ferramenta desenhar alguma coisa, a gente está sujeito a fazer o que aquela ferramenta facilita a gente. Então a gente vai usar formas geométricas, as formas que existem lá, algum tipo de jeito de usar uma tipografia, mas quando a gente vai para o papel, a gente consegue ter um pouco mais essa liberdade. Então o pensamento do projeto vem a partir de uma ferramenta, que já foi estabelecida e alguém desenhou ela, mas você consegue pensar, mas ele é fundo, sabe? E aí pensando nessas mãos, como que a gente foi criando essa narrativa? Então a gente pensou em fazer dedos prédios, a gente tentou fazer mãos prédios, e aí a gente tentou fazer várias coisas que tinham a ver com o centro da cidade, só que a ideia do Palimpe Sexto no fim das contas foi aqui mais, ficou interessante graficamente, que foi escolhida pelo cliente, que é essa daqui. Quando a gente tem as mãos, e dentro das mãos a gente tem uns vazados, como que elas tivessem se sobrepondo, e aí tem um pouquinho dessa identidade aplicada. Então junto com ela servia de suporte para uma exposição, que acontecia nos... Se eu não me engano, 9 andares no prédio, e aí foi super interessante também, porque foi outro projeto que a gente conseguiu pensar ele todo dentro de casa, e ver as aplicações dele fora. Então tem um pouquinho das aplicações. Então tudo o que a gente faz, ele bebe muito desse lugar que a gente pensa conceitualmente. Então a gente acredita muito que a resposta que a gente dá para o projeto, tem antecipado desse processo de pensar coisa com calma, com conceito, com estratégia, que eu acho que é super importante no design, como a gente vai comunicar as coisas. Passagem, então... Obrigado, Google. Esse projeto aqui, ele também acontece nesse mesmo contexto do Mãos e Demãos. No outro ano, antes de acontecer o Mãos e Demãos, a gente também fez uma identidade, que chamava a Seis Visidade, e nesse ano a gente foi convidado para fazer uma exposição e um dos andares. Então a gente tinha um andar inteiro, para a gente poder... Ele estava meio desconstruindo ele, tirando revestimentos, chão, porque ele ia ser construído de um outro jeito esse prédio, usando as partes internas dele. E a gente tinha, então, essa construção, que a gente podia fazer essa exposição. E a gente queria muito representar, é uma coisa relacionada com o coletivo, que ele fazia 20 anos no ano que a gente fez esse projeto, e a gente pensou muito na palavra Passagem. Mas como a gente ia conseguir representar essa palavra Passagem? Como que o tempo ele acontece passando, e tem essa própria ideia de passagem do tempo, então a própria passagem é uma passagem em si. E a gente queria desenhar isso com letras, a gente não sabia ainda como que ia ser esse desdobramento. Então nesse projeto a gente teve um parceiro de papelão, que ele conseguia imprimir qualquer coisa, imprimir papelão em qualquer formato e tamanho, e a gente pensou, então vamos fazer a palavra Passagem de papelão para até essa coisa. E ao longo do andar inteiro, você ia andando pelas letras, e você ia passando pelas letras. Então tinham umas brincadeiras assim. E como a gente entendia essa coisa da passagem do tempo, é que a cada ano a gente vai somando novas experiências, vendo novas coisas, nossas vidas, e cada uma dessas experiências deixa um pouquinho na gente, vai modificando a gente. Então você vê que cada camada vai sobrepondo. E é como se a gente estivesse também olhando para um horizonte, quando você está viajando para um outro lugar, você vê as montanhas, elas vão se sobrepondo. Então tem um pouco essa ideia, esse sentimento que tinha na exposição que tinha uma passagem. Aí as pessoas andando, passando. E aí ele era bem bonito de ver porque as letras eram muito grandonas. E no dia a dia a gente nunca vê uma letra que tem dois metros de altura, você fica caralho. Desculpa. E aí ela se construía, tipo, em dez camadas, e se desfazia em quatro camadas atrás dela. Gente, eles são muito inspiração, falei. Muito projeto legal, e o coletivo sempre teve disso. Então a gente, quem acompanha vê que eles têm um vertente muito grande de repertório. Então é uma passagem, um projeto de papelão, outra identidade, outro é o chocolate. Então isso tudo que foi criado ao longo do tempo é muita experiência. E com 20 anos de coletivo, então os nossos quatro chefes, os Reds lá, os Topzera, eles decidiram que estavam no momento de dar um passo a frente, como empresa, como estúdio. Então eles criaram a Panjeia. E a Panjeia, o que ela é? Ela é uma ala do coletivo que abraça projetos que talvez não tivessem o financiamento para conseguir uma identidade legal, para conseguir fazer um projeto legal, mas que são causas que precisam e devem ter essa notorialidade e todo esse espaço no mundo, porque são causas muito bacanas. Então o coletivo abraça esses projetos individuais e cria esses projetos para conseguir dar para esses lugares, um lugar mais legal para eles aparecerem, criar toda estratégia marketing, o que eles precisarem. Então isso é uma coisa nova e a gente tem vários projetos bacanas, inclusive, deem uma olhada no Instagram depois, a gente vai colocar no site também, mas por tempo a gente vai dar uma passada geral. O Isasilvel mais recende de todos, Topzera. Então foi uma identidade criada para esse estilista, que é a Letranze, ela é Topzera, olha lá a identidade que ficou muito bacana, foi toda feita à mão também, mas por conta de tempo, olha um pouquinho aí vai, aqui eu gosto muito desse projeto, tem que mostrar, só um pouquinho, vai, bota um pouquinho, só dá um cheirinho, só para eles verem, vai, só um pouquinho, foi muito legal. Todos esses desenhos foram feitos à mão e aí digitalizados, então essa coisa que a gente fala do digital versus à mão da era digital, que é tão legal, que proporciona tanto para a gente facilita tantos processos, mas que não substitui o que é feito na mão. O traço, isso o design, a gente tem pegado muito pesado assim, a Vanessa que é a nossa, a socialar, a socialar, fala muito sobre isso, hoje ela fala muito sobre isso, então o processo do EduCom a gente também quis trazer muito isso de mão na massa, porque a gente sabe o quanto que a educação é uma coisa que é fluida, é uma coisa que é orgânica, a gente quis trazer muito isso e o EduCom é um projeto Pangega, então é um projeto que o coletivo decidiu abraçar depois que as meninas foram falar com a Vanessa, ela amou e o Marcelo também, que é o nosso, o Head Design falou, meu, é isso, é o futuro, temos que abraçar, vamos fazer, então começou essa ideia do coletivo, a gente pensou, guiou a identidade pelas diretrizes do próprio curso, a gente falou que a gente tem que ter uma sensação, a inovação da educação, a integração entre saberes e valorização da forma de educar. Então um pouquinho sobre como começou esse projeto, a gente começou lendo o manifesto de vocês, vendo as inspirações que vocês, meninas do curso, mandaram para a gente e a gente falou, e o que é o manifesto? O que é o manifesto de uma marca? O manifesto em geral é como você se apresenta, é uma declaração pública das visões, motivações e propósitos do curso. Então como você se identifique, como você fala isso para as pessoas ao seu redor? É muito importante o jeito que você se posiciona e tal, e a gente vendo toda a vontade de fazer de vocês, a gente então criou um manifesto da você que é ler. Posso ler? Tá bom. Bom, é... Educom, uma ideia que nasce na USP e pulsa aonde a escola encontra a vida. Somos o encontro entre palavra e imagem, ponte entre saberes, territórios e vozes. Um espaço aonde a escuta tem forma e a diversidade é verbo de ação. Aprender é criar, ouvir e pertencer. Aqui, cada mídia é ferramenta de afeto e toda a linguagem é convite à presença. Educomunicação é o nome de quem acredita no poder de transformar e faz disso no jeito de educar o futuro. A gente acredita que isso era vocês e quando conseguimos trazer isso para as meninas, elas concordaram que a gente que era isso. Então, a gente falou, vamos embora. Esse é um segundo manifesto que a gente fez pensando um pouco mais nessa parte de acolher e da diferença, da diversidade que abraça também. E aí a gente falou, vamos começar esse projeto e o Educomu vai contar um pouquinho para vocês como foi o processo de logo e de tipografia. Então, nesse projeto, a gente queria trazer muito essa coisa de construção, de construir junto e como a gente consegue apresentar isso, é graficamente. Então, a gente queria que as letras desse logotipo, que esse desenho, ele conseguisse não só ser o próprio logotipo, mas as formas deles de construir e se desdobrar em identidade. Então, a gente partiu de formas geométricas e, como a gente estava comentando, a gente sempre preza muito o fazer à mão, o gestual à mão. Porque se a gente começa a digitalmente, tudo o que a gente está pensando ali, a gente vai pensando enquanto ferrezando. São tempos diferentes e a gente acaba perdendo isso. Então, quando a gente tem essa coisa mais manual, a gente tem essa possibilidade maior de criar algo que seja mais autêntico, que passa mais sentido e também fazer coisas à mão, acaba sendo prazeroso também. A gente sente também que a gente se diverte, acho que um pouco mais, fazendo a mão do que fazendo só digitalmente. Que às vezes as telas, e vocês devem pensar nisso também alguns dias, quando a gente está olhando muito para a tela, faz cê a neão em tela, olha para a tela, a gente se gasta muito mais. Mas quando a gente está utilizando o nosso corpo, fazendo coisas à mão, o processo de trabalho e outras coisas também, a gente não tem tanto que se desgaste, sabe? É uma coisa mais natural. Então, nesse processo a gente começou fazendo bastante as cunhas à mão, depois a gente fez mais as cunhas à mão, só que aí usando um iPad, a gente desenhou no iPad, que é tipo uma suficienta digital, que cê consegue dar controlzê e isso é muito bom. E aí a gente foi para a parte do vetor, e aí no coletivo tem uma coisa legal lá, que é lá a gente abraça muito o erro. Então, é legal a gente criar bastante opções, a gente testar tudo que não vai dar certo para ver o que vai dar certo, e nisso a gente tem, claro que a gente sempre tem um tempo limitado para fazer algum projeto, então, tipo, alguma quantidade de dias para cada etapa, mas a gente sempre tenta explorar o máximo que dá do tipo, a gente faz uma opção a pensar e se a gente fizer mais algumas para ver como vai acontecer. Então, aqui nessa parte eram todos os vetores e a gente estava tanto olhando para a rededa ali funcionar só em uma cor quanto se ele tivesse duas cores, se tivesse um preenchimento, como que isso poderia acontecer? E quando a gente está fazendo logotipo, a gente procura um pouco a relação entre as letras, enquanto que uma fonte é uma relação entre todas as letras, um logotipo, no caso de Oducon, é a relação entre essas seis letras, que é o E, o D, o U, o C, o O e o M, e a gente procura desenhar a similaridade entre as letras. Então, a gente vê que algumas letras X parecem uma letra M virada, tipo, o C é o D invertido, tem U é meio que o centro ali, então tem tanto dessa relação. Bom, então é isso. Nessa gingada de tentativa e erro, a gente começou a pensar em diferentes caminhos que a gente pudesse combinar os logos e a tipografia que o D estava criando, com também o que a gente acreditava que poderiam ser paletas legais, que poderiam ser disposições legais para cartazes, para postos de Instagram e tal, porque ao desobramento a gente vai vendo o que funciona, o que não funciona e justamente isso de abraçar o erro foi muito importante no processo desse projeto mais especificamente. Toda segunda-feira o coletivo tem uma coisa que para mim eu nunca tinha visto antes e nunca acho que não sei se existem outros estúdios, mas todos os designers, para o que estão fazendo as três da tarde, entram numa ligação online, que tem design Belo Horizonte, tem design em todo lugar, entram e a gente por duas horas fica olhando o trabalho de um do outro, fica palpitando, fica ajudando, tirando dúvida, discutindo e isso foi um grande aliado desse projeto. Todo mundo no coletivo viu o EduCon e foi um processo que a gente ajudou em tudo mais, então assim, foi muito bacana, a gente pensou em várias coisas e a gente decidiu qual era o caminho certo para a gente ir e aí aterrissamos nisto aqui, que é onde tudo começou. Então a gente decidiu que iriam ter dois tipos de logo, Dan e o Marcelo, que é o nosso rede de design que também entrou nessa ideia de que as formas de como um aluno se gradua, pai da sua graduação, é muito transformadora, então a gente queria um logo que também transformasse, que acompanhasse essa transformação do aluno, então todas as letras tinham uma variável, então uma mais institucional e uma um pouco mais maroto, igual a gente fala do coletivo. E aí esse desdobramento caiu na Semana EduCon, que é onde nós todos estamos, e aí um pouquinho mais, a tipografia oficial é a Elsa, que é de um designer brasileiro, um black letro, o cara é muito top, e ele que fez essa tipografia a gente abraça, então a gente escolheu ir com ela e as cores foi uma batalha a gente chegar nessa paleta porque a gente queria muito conseguir um contraste bacana de letras, a gente queria ter uma paleta acessível, então a gente pensou muito nessa coisa da autonomismo, cores que funcionariam, cores que não funcionariam, a gente quer seguir só isso, a gente não quer, então existiu um cuidado muito grande durante todo o processo de escolha, e aí aqui a gente aplica o logo em alguma das cores, e aí o grafismo, então toda identidade existe em grafismos, e a gente poderia partir por uma ilustração, a gente podia partir para uma coisa que fosse mais geométrica, a gente fez testes geométricos, nosso caminho que a gente ia seguir era só geométrica, a gente falou, po, educar não é uma coisa quadrada, não vamos fazer um negócio geométrico, vamos fazer uma coisa mais orgânica, então a gente na verdade partiu para a ideia de que as letras que a gente tinha desenhado para o logo iam ser os grafismos, e isso também ia ajudar, a gente queria, acredito que isso pode ter ajudado, a trazer uma amplitude de como os postres seriam feitos, então a partir de trazer essa combinação de coisas, a gente falou, po, então se a gente ampliar as letras, a gente consegue virar elas, e a gente queria uma variedade gigantesca de postres, então as meninas podem usar isso de uma maneira infinita praticamente, pensando numa longevidade da identidade, e então a gente chegou aonde nós estamos hoje em dia, e aí algumas aplicaçõeszinhas de como a gente tinha pensado, e que foi belamente aplicada. Dan, quer comentar? Só queria comentar que, tipo, desde todo esse projeto, a gente quis muito que ele fosse um projeto que fosse capaz de desdobrar ele, porque, tipo, em alguns projetos eles têm uma certa complexidade que é muito difícil de desdobrar, e aí olhando pro curso do Con, na semana do Con, a gente fez esse projeto pensando que a gente consegue criar com essas cores, tipo, talvez nesse ano ou ano seguinte, usar uma identidade que use essas cores, e talvez daqui a dois anos se pensam a gente quer mudar, então se vocês conseguissem se mudarem as cores, vocês já conseguem criar outra identidade para uma outra semana do Con, e isso é uma coisa que a gente estava pensando também conforme a gente ia desenhando essa identidade, e aí tem uma coisa interessante também que a luta estava comentando, que é essa coisa das letras, a gente queria que as letras delas fossem bem autênticas e diferentes, assim como cada lua não é, então cada lua não tem a sua própria trajetória, tem a seu próprio método de aprender, aprende de jeito diferente, e a gente quis, então, ter essa flexibilidade para conseguir representar, como que é a educação, como são os alunos, como você pode ser do jeito que você quiser, isso vai estar fazendo tipo, isso vai estar criando a sua história desse jeito. E aí é, acho que é isso, né, Lu? Faz uma pergunta. Alguém tem alguma pergunta? Pode perguntar isso? Boa noite pessoal, tudo bem com vocês? Meu nome é Sandro e a minha pergunta é bem simples, quais foram as inspirações que vocês tiveram para desenvolver esse material todo, desde a parte da criação até o desobramento das peças? Obrigada pela pergunta. A inspiração, a gente juntou muito sobre o que o próprio Edu Contro ser para a gente, então o que eles queriam, eles trouxeram referências muito bacanas, mas a gente também olhou um projeto que o coletivo fez alguns anos atrás, que se chama Música da Frick, muito bacana, o Duh pode comentar mais porque eu não estava lá ainda, mas ele foi um projeto que foi desenvolvido pensando também nessa coisa de cores, muito bacana, a gente se inspirou também em uma semana que se chama South by Southwest, que acontece no Texas todo ano, que é um evento de inovação, e eles têm essa identidade muito viva, muito alegre, que traz muitas referências. Então eu acho que a gente foi buscando de pouquinho em pouquinho e pensando também no que eles já tinham feito. Então a gente viu como a semana do Con se posicionou em anos passados, e como a gente podia trazer uma identidade que fosse parecida, porém renovada. É isso. Uma coisa que legal é que a Luz chegou, não tem nenhum mês no estúdio, e ela já tomou conta desse projeto e ela desenvolveu ele, botou a mão na massa praticamente sozinha, ela e o Dan fazendo, então foi super legal isso também, que ela mal chegou e já pegou um projetão para desenvolver. Muito bom. Complementando a pergunta que foi feita aqui, fiquei muito curiosa quanto as cores, nossa as cores me chamaram muito a atenção, como é que você chegou nesse lugar, nessa combinação. Sinceramente, não queria entender essa dinâmica dessas cores. Obrigada. Amém, as cores foi um... As cores foi uma discussão interna gigantesca, até uma semana antes da gente entregar o projeto, as cores eram totalmente diferentes. Lembra disso no design crítico? É verdade, a gente estava com uma paleta que era muito florescente, e aí a gente estava pensando justamente em impressão, e a grande realidade é que imprimir é muito difícil e custa muito caro. Então a gente também estava pensando se a gente fosse para tons que fossem muito abertos, que a gente só ia dificultar. Então que a gente repensou isso e, ao mesmo tempo, a gente queria uma identidade com cores que fossem maduras, então que trouxessem uma seriedade mesmo que vivas. Então a gente acabou mudando isso, foi uma discussão interna. Sim, e até também ter uma coisa na parte de desenvolvimento. A gente sempre costuma desenhar cores em projetos a partir do semique, porque quando a gente desenha, às vezes, com RGB, no modo RGB, são cores lindas, tipo um verde, neon, rosa, neon, mas elas são impossíveis de alcançar quem a luta vai comentando, que só consegue alcançar quando você está usando o tipo de cores especial que é plantone, e acaba ficando muito caro. E aí, geralmente, a gente costuma sempre partir do semique, então a gente tem essa maior possibilidade, é mais fácil imprimir, então a gente consegue criar uma paleta a partir disso que vai funcionar para impressão. A gente sabia que um dos materiais que vocês tinham compartilhado com a gente, que tinha bastante material que era impresso, a gente tinha alguns outros projetos que são muito mais digitais, então redes sociais, geralmente. E aí a gente viu que isso era, na verdade, mais a realidade, que tinha que ter essa coisa da impressão funcionando super bem. Semique é tipo... são as siglas das cores de impressão, que quando você vai imprimir em semique, são as quatro cores que tem na gráfica, então a Siama, Jenta e Aloikin, eles usam essas quatro cores para somar elas e atingir as outras cores. E aí, RGB é o Red, Green, Blue, que é tipo das telas, assim, que parte dessas três. Gente, a gente vai finalizar com essas duas perguntas da Juli da Taís e é isso. Oi, gente, boa noite, pessoal. Eu sou a Julia, sou da Zona Sul também. Minha pergunta seria para o Dan. Eu não vou lembrar muito bem sobre a sua linha do tempo, mas eu lembro que eu vi o intervalo da primeira graduação até a posito de graduação. Então, minha pergunta seria mais no sentido de quais motivações. Eu lembro de você ter mencionado essa tríade em relação às letras, mas se você tinha outras opções de linha de pesquisa também. E se houver alguns contratempos nesse intervalo, como as coisas se deram a partir de então? Oi, teve bastante contratempo, não foi tipo uma linha reta, assim. E ainda mais trabalhando como designer gráfico, depois que ter esse fórmula, você pode trabalhar em muitas áreas diferentes. Eu trabalhei com muita coisa. Eu trabalhei em editorio, trabalhei em empresas, como designer da empresa, que desdobra a identidade da empresa. Eu pensei em ser motion designer, pensei em ser 3D, pensei em fazer letra neon de vidro, sabe? Passou por várias coisas. E aí eu percebi que uma coisa que muito me acompanhava desde a graduação, era essa coisa que eu gostava de fazer caligrafia e letra. Então, tinha ali, mas levou tipo 9 anos para entender que eu queria fazer isso. E aí foi meio uma coisa do acaso, que eu descobri um evento que existia, eu fui lá, eu conheci. Mas essa coisa da especialização, 9 anos depois de decidir uma carreira, eu não pensava em, ah, eu vou daqui a 10 anos fazer tal coisa. Bem, o que aconteceu depois de 10 anos, eu não tinha meio uma pressa também de pegar, estudar, tipo me aprofundar um pouco mais em fazer mestrado do outro lado na época, que não fazia muito sentido, né? Que eu estava sempre muito preocupado, tentando pagar os boletos. Então era tipo, preciso pagá-lo, não sei o que. E depois de 9 anos, acabou chegando nisso aí. Antes da pergunta, tem um agradecimento, né? Chiquérrimo, a gente já tinha achado linda a identidade, mas agora sabendo todo o processo e a educaunicação é uma licenciatura, né? Então, todas as licenciaturas do Brasil estão num processo de renovação, porque existem as novas diretrizes curiculares para licenciaturas. E a gente tem até maio, assim como as demais do Brasil, para apresentar a grade curricular atualizada. Então, sexta, a gente fecha a semana educaun com aquela discussão que é permanente, mas que agora a gente tem um marco para fazê-la, que é como melhorar o curso, como aprimorar. E eu estava aqui pensando que a gente já, a identidade já nos representa de onde a gente quer chegar. Então, muito obrigada, né? Isso é para dizer obrigada à comissão que fez contato com vocês, a vocês por terem topado fazer esse projeto. E a Inalinha da Júlia, mais dando oportunidade para que também o Arteima, a Luís e a Bia também contem. Ontem, no primeiro dia da semana dia do cong, a gente estava dando a graduação, né? Do comunicação na graduação. Então, eu queria que vocês contassem um pouquinho este processo da graduação, o que que vocês já tiveram da universidade, o que vocês foram buscar fora. Vocês estão entendendo que aqui tem uma pergunta um pouquinho minha, já adiantando que a graduação não resolve tudo, mas ao mesmo tempo ela é importante. Então, como foi a vivência de cada um e cada uma, né? E o encantamento pela Educon, quando foram lá contar, assim, a gente percebe no coletivo e na rápida vivência que vocês contaram, essa abertura para de olhar com as realidades, né? Para representar. Então, tem uma escuta aí junto, se puderem contar nesse processo criativo, esse fazer com ali no design também, seria bem legal para a gente. Obrigada. Foi o maior prazer fazer parte desse Educon maravilhoso. Mas, bom, primeiro da graduação, eu acho que eu não estou formada ainda para falar sobre a graduação em si, mas em processo de... Bom, a faculdade para mim foi estar sendo muito importante, tecnicamente falando, e principalmente no momento em que a gente está com muita inteligência artificial crescendo e tal, então a parte técnica de como usar está sendo muito importante, mas eu acho que não representa o mundo real. E existem muitas realidades, isso que a gente vê durante a faculdade também. Então, fazer um projeto para a sala de aula é uma coisa, fazer um projeto para um cliente é outra, fazer um projeto para um cliente no Brasil é uma coisa, fazer um projeto para um cliente lá fora é outro. Então, existem várias limitações e as limitações podem ser amigos nossos e podem ser inimigos. A gente tem que saber traçar esses caminhos. Então, eu acho que o que eu não achei na faculdade até agora justamente foi um jogo de cintura que o mundo te ensina. E eu acho que se eu pudesse assim deixar uma coisa, justamente, vai atrás de se jogar. Então, não tenha vergonha na cara, porque é isso, manda e-mail, sai falando, vai tratar, vai apresentar um negócio na música e sem ninguém graduado, sabe? Eu acho que faz um pouco parte e ao mesmo tempo, sempre não deixar de ser uma estudante. Eu acho que eu quero sempre continuar estudando, me graduando, tendo essas pessoas como exemplo, mas é isso. E sobre o coletivo em geral, eu acho que essa coisa da escuta é muito importante e acho que faz a maior diferença do dia a dia. Tem muito lugar que eu nunca trabalharia na vida, porque eu sei que eu não vai ter escuta. E o coletivo é um lugar onde tem muito escuta. Então, o jeito que você trata a cultura de um lugar, eu acho que faz total diferença nesse processo. Como graduado, eu acho que a perspectiva é um pouco diferente já, né? Que a gente tem esse primeiro momento de enfrentamento da realidade do mercado. Mas eu aconselho a vocês que estão ainda na graduação de se jogarem em projetos que são mais... Como posso falar, que você tem mais maior liberdade, assim, né? Então, um projeto de pesquisa que você tem uma liberdade maior para sugerir caminhos que você quer estudar, eu acho que isso é muito legal e é uma coisa que se eu tivesse mais oportunidade, faria melhor. Porque eu tive a oportunidade também de fazer comunicação e na época que eu fiz comunicação, eu não aproveitei tantos projetos de pesquisa, assim, né? E aí, quando eu fui para fazer design, eu já tinha essa noção de que eu queria explorar tudo aquilo que a graduação pode, que essa coisa de ser mais independente, né? Tipo, e buscar um pouco mais dessa liberdade. Que querendo ou não, com o tempo de formado e vivendo a realidade do mercado, a gente vai tendo que meio que se moldar, assim, né? Não é todo projeto que a gente tem liberdade para fazer as coisas do jeito que a gente acredita. Acho que tenho passado por isso hoje, né? Até mesmo no coletivo, que é um estúdio que é super aberto e tal. O cliente tem minado muitas ideias que a gente gosta, acredita, e por questões mais burocráticas do que até mesmo design. Então, acho que é isso. Vocês que ainda estão estudando, aproveitem esse momento para explorar coisas novas e que vocês têm vontade, que é esse o momento de fazer isso. Acho que o meu caso tem um pouco a ver com o Dinéto também, porque na real você graduou, né? Você finalizou a primeira graduação. Eu não finalizei, mudei para design no meio do caminho, né? Mas foi engraçado que quando eu mudei para design, muitos dos meus amigos que entraram naquele momento comigo também estavam na mesma linha, assim, tinham a mesma idade que eu e também estavam saindo de outro curso, né? Então a gente acabou voltando para a faculdade para pensar as coisas em uma outra forma, com uma outra cabeça completamente diferente também, né? Eu acho que isso acaba influenciando também de certa forma, quando eu analiso assim, como eu era, quando eu entrei para fazer arquitetura e como eu era em design, né? E acho que vem esse lance também, assim, do... Meu Deus, eu não aproveitei aquilo que eu podia ter aproveitado naquele momento, né? Acho também que eu acho que vem com questão de cabeça, né? De amadurecer mesmo. Mas no caso de estar podendo ouvir isso, acho que é sempre bom pensar nesse sentido de que é momento de experimentação, né? E eu acho que fora daqui também, eu tive esse meu grupo de amigos, a gente fazia muita coisa por fora também, a gente, enfim, reto e vong sempre acadêmico, que estava praticamente largado lá, então... Tudo o que a gente fez além também, do que a faculdade proporcionava, foi muito enriquecedor, assim, foi muito além, né? Ele levou, assim, a nossa experiência dentro da universidade. Então acho que é meio que isso, né? Aproveitar tudo que está ali e fora da linha, o redor da linha, acho que é muito importante. E é isso. Muito obrigada, gente. A Comissão Organizadora da Semana do Con, agradece o coletivo design com todo o coração. A gente que participou de todas as reuniões e conversando sobre cores. E vocês, certamente, tinham muita escutativa desde quando eu contatei a Vanessa e a gente está nesse contato há mais de um ano. Acho que a gente, vez saindo do papel, é uma realização muito grande para a Semana do Con, que ano passado ela retornou e a gente não imaginava que a gente teria uma identidade visual e sendo tão astérica. Então, muito obrigada, gente. A Anita vai passar alguns avizinhos para vocês agora. Gente, primeiro falar sobre o sorteio que vamos fazer hoje, a gente vai fazer o sorteio de dois livros. O primeiro sendo o panorama da Natalia Serpinsky, que é educador, formada aqui na ECA. E o outro, o guia da educação mediatica. Então, tem uma lista rodando por aí do sorteio. Eu não sei onde está. Alguém está com a... isso, está ali no fundo. Ela vai estar rodando aqui. Temos o cofre para quem quiser comer um pouquinho, mas agora já já vai começar a palestra sobre educação na era mediatica da professora SAF. Aí eu queria falar um pouquinho para vocês dessa parceria que rolou e agradecer os alunos da ETECH e CEPOC, que estão aqui hoje com a gente. Gente, a gente da Semana fica muito feliz de vocês estarem aqui. Esperamos que vocês aproveitem e é isso.