 O Felca é um monstro! O que esse cara fez está quebrando a internet, furando a bolha, com um vídeo extremamente polêmico e perturbador de denúncia. O gigante de 15 metros, Felca, fez um dossiê denunciando influencers e pais que exploram criança na criação de conteúdo com conotação, dúbia, se é que você me entende. Vir de aproximadamente 49 minutos, já passou dos 30 milhões de views e continua subindo. O cara que sofria a bolha por ser um quilômetro parado quebrou a internet mais uma vez. Ele merece todo o sucesso e também precisa ser protegido pelas autoridades, por sua atitude extremamente corajosa.