 Ana Castela humilhou Virginia ao vivo. Não, não, namorando com o Zé Cri. Acontece que depois da resposta de Ana a esse repórter, a internet postou um vídeo de Virginia e comparou o que as duas falaram. Fiquei sabendo, Zé, que você amava pescar. Ok, do nada, você parou de gostar, você casou. Aqui, Virginia aparece se gabando, que proibiu o marido de pescar com os amigos, fechando Zé sem graça na frente de todo mundo. Aí, postaram o vídeo de Ana Castela dizendo o que ela mais gosta de fazer com Zé. Ana, tá pescando. Tá pescando, é bom, né? Que você gosta de fazer na danazada. Pescar agora. Foi uma resposta pra Virginia. São apenas vozes da minha cabeça.