 Você está me contando as ofertas que você recebe, você está me contando as provocações que você recebe e é preciso que a gente discuta com o Congresso Nacional a responsabilidade da gente regular o uso das empresas, sabe, nesse país. Não é possível que tudo tenha controle menos as empresas e aplicativas. Nós somos dos primeiros culpados. Nós temos que pensar o que que eu ensino para o meu filho dentro de casa? Quando meu filho tem quatro anos que ele chora, o que eu faço para ele? Eu dou logo um tábito para ele, estou aqui para você brincar. Eu ensino logo um joguinho, não tem jogo, não tem game falando de amor, não tem game me falando de educação. É game ensinando a mulher que a gente mata. E cada vez muito mais morte do que na Segunda Guerra Mundial. Bom, Jor, vocês viram uma sequência de vídeos logo do início que representa absolutamente tudo o que eu vou dizer nesse vídeo aqui. Então, eu já falo para você, você não tem um coraçãozinho bom, seu coração é sensível. Sai desse vídeo aqui. A minha opinião, ela não vai ser voltada ao que todo mundo está dizendo. A minha opinião vai ser um pouco mais específica. Inclusive, eu, eu, orientei, orientei não, dei uma sugestão na empresa que eu trabalho para que fosse gerado um comunicado falando sobre o que eu vou falar aqui nesse vídeo. Então, meu querido, esse aqui é o canal CJ Porto, minha opinião. Hoje eu vou falar da Lei Felca. Jor, vença, há muito tempo que esse governo que está aí hoje vem falando sobre regulamentar redes sociais. E é sempre da mesma conversa. Vamos proteger as crianças, vamos fazer as crianças, as crianças, os inocentes, os coração puro. Essas crianças, elas devem ser sim protegidas e cuidadas pelos seus pais. O que acontece é que hoje nós estamos vivendo um mundo onde a alienação está absurdamente, absurdamente nociva. E a preocupação maior no meu ponto de vista é com um probleminha que a gente vem sofrendo, já tem muito tempo, já que é o quê? Golpes na internet, eu vou explicar. Jor, vença, a Lei Felca, que é a lei do ECA Digital, está tudo da criança, do adolescente digital, no meio digitais. Eles afetaram diretamente os games, que é onde as crianças mais vai. Curiosamente, tem um país aí que é muito amigo do Brasil e esse país, ele simplesmente colocou um tempo que a criança pode ficar nas redes sociais. Reds sociais assim, as que tem lá. Em um determinado tempo, o sistema a entrar net deles na conexão dessas pessoas. O que acontece? Eu vou deixar o link da lei na descrição, vocês vão lá ler. É igual o SUS, no papel é maravilhoso. Eu vou falar para vocês como é esse negócio de você levantar uma bandeira e falar, eu vou fazer isso para defender tal grupo, mas não ter atitudes verdadeiras e realmente cabíveis para realizar, só se transformem em propaganda e coisa para inglês ver. Olha só, na lei, tem um artigo da lei lá que eu não lembro mais qual que é, acho que é o Parágrafo 13, que fala que haverá uma forma de das pessoas provarem que são maior de idade, uma comprovação. E essa comprovação viria ou por reconhecimento facial, não está dito lá isso aí, mas é isso que vem acontecendo e também por documentos pessoais. Bom, para você abrir uma conta num banco digital, você precisa do seu, da sua foto e do documento, você já vê onde eu quero chegá-lo. Beleza. E, cara, todo mundo sabe que segurança de dados no Brasil é feita com a bunda, tá? E seus dados vão vazar e não da forma que já vazam todo dia, mas sim com tudo, vai sair praticamente tudo para os hackers pegarem aí na rede. Só que existe um porém. Existem muitos idos falando, ah, vai ter que ter reconhecimento facial, ah, vai ter que ter apresentação de documento, ah, vai ter que ter isso, ah, vai ter que ter aquilo. O pessoal que não lê e não entende o que está acontecendo, o que o pessoal vai fazer? O pessoal vai achar que tudo vai pedir reconhecimento facial e documento. E aí, do nada, chega uma mensagemzinha para você dizendo assim, o banco tal quer fazer um reconhecimento facial que você apresente seus documentos baseado na lei, papá, papá, papá, papá e pá. Você vai lá, vai fazer um reconhecimento facial, vai mostrar, vai mandar a foto do seu documento e pronto. Os seus dados caíram na mão de um contraventor qualquer aí que está num barraco fingindo que é o gerente do seu banco. Jovem, isso é uma coisa tão complicada, cara, porque eu vou falar aí, depois eu vou citar para vocês o meu ponto de vista sobre essa lei, tá? Isso é uma coisa tão complicada a questão de vazamentos e dados, porque o Brasil toma lei, a lei de proteção de dados que agepiou alguma coisa, e essa lei, ela bate em cima que você não pode divulgar e nenhuma empresa pode exigir os seus dados de forma digital. É uma coisa mais ou menos assim se eu não estiver enganado, eu estava dando uma lida nela aí hoje. E isso, jovens, é um negócio muito complicado, cara, porque do lado você tem uma lei falando que você tem que proteger os seus dados e do outro você tem uma lei falando que você tem que divulgar os seus dados, porque senão você não vai ter acesso a plataformas ou qualquer outra coisa que você já usava de forma normal. Gente, isso me soa tão estranho, isso me soa estranho tanto os níveis, que assim, é a mesma coisa de você criar um problema para vender a solução. Agora eu vou falar um pouco sobre a lei Felca. Jóveis, não é... Todo mundo sabe que o Felca era um youtuber de comédia, de vlogs de comédia, tipo o Horachinho, tipo o Resendi, fazia muito tempo, era aqueles youtubers que ligava a câmera no seu quarto, falava um monte de besteira e reagiu um monte de coisa para ganhar visualização. E ao contrário do que todo mundo fala e aí nunca gostei do humor do Felca, eu rachava de rir com os vídeos do Felca. Você é bem honesto, eu assisti um vídeo dele que fez daquele produto da Virginia, eu choro de rir daquê vídeo até hoje, até hoje eu choro de rir daquê vídeo. Só que o Felca, de uns tempos para aca, ele pegou uma pegada mais séria de justiceiro da internet e começou a entregar as coisas. E primeiro ele bateu no Tigrim, bateu nas Bets e bateu e bateu e bateu e bateu e bateu e bateu e bateu e bateu. E aí entra um ponto, segura essa informação aí, tá Bets, segura essa informação. Bateu, bateu, bateu, bateu, bateu, bateu, bateu, bateu, bateu para gerar uma CPI das Bets, porque não deu em bosta nenhuma porque pouco depois aprovar as Bets no Brasil e aquela CPI só serviu para deputado, para senador idiota que diminua gerar isso e que tirando foto com a Virginia, é você mesmo, você é um imbecil. Entenderam? Então começou, né, aí, beleza, já teve uma repercussão, o Felca bateu nas Bets, teve uma repercussão, segura as Bets aí. Depois o Felca já nessa levada viu que ele estava tendo muita visualização, muito engajamento em meio aos justiçelhos da internet, o que que o Felca fez? O Felca fez esse vídeo da adultização, que teve uma repercussão imediata e muito, muito absurda. Jovens, eu não entendo porque o vídeo do Felca teve tanta visualização e tanta repercussão. Pessoas como, ó, eu não quero, ó, vocês gostem ou não, tá, mas canais como Nando Moura, Marcelo Brigadeiro, Kinkatagile, Gustavo Lázaro e outros canais aí sempre bateram nessa tecla de funk, adultização, crianças, que é te de funk para canal de criança, de cabelo colorido e curuginho, escaram a bacoata, todos eles denunciavam e batiam e falavam e nunca deu a repercussão que deu o vídeo do Felca. É um tanto estranho, né, que um assunto que já havia sendo comentado há tanto tempo do nada ganhou uma repercussão tão grande. E uma repercussão que passou, um cri foi escrito uma lei do dia para a noite, votada no modo de urgência, votada em toque de caixa, aprovado e tudo assim, ó, canais começaram a cair, pessoas foram presas, foi uma coisa assim muito surreal para o nível Brasil de ser. Vocês concordam comigo que foi uma coisa muito surreal e pouco depois o nosso amigo foi contratado pela Rede Globo, olha, para falar sobre inteligência emocional, para falar sobre... E se tornou uma celebridade, entrou para the B-R-E-F-O-P-P-L, sessão de fotos, participação em programas onde ele dava uma de louco no programa, eu não quero mais fazer isso, não quero, não quero, esse tipo de brincadeira, eu não quero. O Felca de antes era um personagem ou o de agora? Porque são duas pessoas diferentes, pelo menos é o meu ver, né. E além de que, como todo mundo, tem passado sombrio, ele teve aquela briga que ele teve com a namorada de online e tal, não sei o que, simplesmente acabou, morreu, sumiu. E a questão das bets, eu falei para o guarda dessa informação, falei, então beleza, na questão das bets, o que que aconteceu? Hoje ele é patrocinado para uma empresa que tem casa de aposta, que é a Rede Globo. Então, além de ser patrocinada, tem, seu nome e nome tem casa de aposta. Só que hoje está tranquilo, as bets não matam mais pessoas, as bets não viciam mais pessoas, as bets podem ser jogadas por qualquer um. Então, é que você já não diz que você tenha consciência do como você vai gastar o seu dinheiro, porque agora está liberado, então agora já não faz diferença, quem faz, quem não faz, quem falava que não fazia, está fazendo, quem falava que era imoral e legal hoje está vendendo, e pato, o dinheiro falou mais alto. Resolvido o problema das bets. Bets no Brasil agora é simplesmente nada. Eu estou quebrado, eu recebo propaganda de tigrinho o tempo todo, proposta de tigrinho o tempo todo, eu recebo. Mas eu estou quebrado e eu quero continuar assim, desde que seja honesto, eu não vou me vender. E por que você pode estar vendo esse vídeo nesse canal, não, se o cara não tem ninguém inscrito direito, eu tenho um canal de quase 60 mil inscritos, que é o CJ Porto Tech. Lá a pegada é outra, lá é outra coisa. Então vocês não acham que para a questão de vídeo, a linha do tempo é essa, vídeo, repercussão, lei, aprovação de lei, e santo santo presidente foi muito rápido, tem leis muito mais importantes aí, que demoraram quase anos, o Marco Legal dos Games por exemplo, demorou quase um ano para ser aprovado. Então é isso. E aí o que que acontece? Você querendo ou não, essa lei criou um regulamento disfarçado de proteção. Hoje o governo sabe quem está acessando, de onde está acessando, documento de quem está acessando, e a vida que segue e a tendência disse só piorar. Os nossos dados vão ser igual ao jogo do bicho. Os contraventores vão poder escolher quem que eles vão querer roubar. Ah, vou roubar o Sir, não, não Sir tem bosta nenhuma. Eu vou pegar o João aqui, o João está com burro cheio de dinheiro, é nele que eu vou. Tem esse aposentado aqui que ganha cinco salários mínimos, vamos fingir que nós vamos vender alguma coisa para ele aqui, ele vai comprar, nós já tem as documentação dele mesmo, nós vamos fazer um empréstimo no nome dele aí, vamos ferrar a vida dele e aí por diante. Tivemos repercussão nos games, cara, Mario Kart de Android está para maior de 18 anos, cara, com essa lei eles colocaram todos os games que tem lootbox, ou seja o famoso Pay2Play, que é você pagar para jogar, você vai comprar um lootbox, é tipo uma caixa surpresa, você vai lá comprar a caixa surpresa e nela vem equipamentos, armas, ou não vem bosta nenhuma, a maioria das vezes não vem bosta nenhuma porque tudo que é roleta digital eu não acredito, porque ela é programável, o roleta digital é programável, quer dizer, eu nunca acredito em roleta digital e nunca vou acreditar, mas vocês estão entendendo onde eu quero chegar? Então as crianças, beleza, concordo que a criança tem que ser limitada a determinadas coisas, isso aí eu concordo totalmente, as crianças têm que ser limitadas a determinadas coisas, pai e mãe têm que fazer isso, só que pai e mãe, jogos, hoje em dia não está dando conta nem de suprir as necessidades deles, às vezes vai olhar a criança, o mundo hoje está virando uma zona dessa que está por boas e de pai irresponsável que tem por aí, assim, você não pode falar nada que você não tem filho, é essa, eu não tenho filho não, ok, eu concordo, eu não tenho, mas eu criei um monte na minha casa que as minhas irmãs deixavam os filhos delas comigo quando eu era pequeno e ir criando, criei os meus sobrinhos, então eu sei muito bem o que eu estou falando, tá? Agora, vamos por defender sem defender. Quando você cria uma lei, uma regulamentação, a fim de defender alguma coisa, e você assina um papel e você espera que letras, num papel qualquer, defenda alguém, você está muito enganado, jovens, aqui na cidade que eu moro vem acontecendo umas coisas muito complicadas, um dia desse aí, teve uma semana que teve uma marcha anti-feminino, a marcha e as mulheres que estavam na marcha falando, acabou, nenhuma mulher vai mais, você, violentada, porque acabou, nós estamos fazendo essa marcha aqui, é porque acabou, na outra semana uma menina aqui da cidade, Vanessa, tá? Aqui da cidade onde eu moro, foi estupe e assassinada com requínteses de crueldade por um vagabundo que tinha sido solto duas semanas por uma juíza qualquer aí. O cara tinha sido preso pelo mesmo crime, só que ele não conseguiu finalizá-lo, foi preso por esse crime, seis meses depois ele foi solto, ele achou a Vanessa na rua e concluiu o que ele começou. Isso é proteger alguém? Isso é um sistema que protege alguém? Então, vocês não conseguiram fazer isso com a Vanessa, que é uma pauta que vem a muitos anos sendo discutida em plenário, sendo falada por, foi nunca mais vai acontecer e sempre acontece, porque o sistema é uma porcaria e você acha que impedir as crianças de jogar loll vai fazer com que os pedos parem de existir? Desde antes da internet esse tipo de pessoa existe, desde antes da televisão esse tipo de pessoa existe, você acha que vai ser tirar as crianças dos games, que não vai tirar, tá? Tirar as crianças dos games, vai impedir esses caras de agir? Me ajuda gente, me ajuda. Você quer proteger realmente? Penas mais duras, castração química para as pessoas que cometem esses crimes, começa a dar a pena mais duras para essas pessoas. Aí você dá uma pena mais dura, o cara vai ficar com medo de fazer isso. A pessoa tem que ter medo de ser presa, a pessoa tem que ter medo de ser julgada. Mas não, não. Vamos fazer uma carta, uma lei, uma propaganda bonitinha com o nome de um influencer e vamos colocar na mídia, olha como nós estamos defendendo as crianças, nós estamos defendendo as crianças regulamentando as redes sociais e a internet como um todo. Isso faz sentido para você, porque para mim não faz sentido nenhum. É a mesma coisa, nós temos muitos acidentes de motos, vamos parar de vender moto, o cara vai tropeçar na esquina, vai bater a cabeça e vai ser um acidente. É isso, Jóvis. Não adianta você acabar com um doce para diminuir a diabetes. Não é assim que funciona, não é assim que funciona, mas aqui, nesse lugar que tem o país que tem mais leis no planeta Terra, é o Brasil. Era uma mais inútil que a outra, as que funcionam mesmo para te deixar melhor. Geralmente são revolgadas ou alteradas e são criadas novas para deixar você cada vez mais lascado. Reduz imposto, ninguém quer, investir em segurança pública, investir em educação de qualidade. Gente, educação de qualidade, uma criança bem educada, ela sabe onde ela entre e onde ela sai. Vai não, escola pública é tudo uma bagunça. Então se você não tem condição de proporcionar segurança, não é uma lei digital feita com a bunda, que vai dar a segurança que as crianças precisam, para os adultos precisam, que as mulheres precisam, que os gays precisam, o que o povo precisa, não é assim que funciona. Eu sei que vai parecer assim, vai ser macio, mas você não quer, não quer, que proteja as crianças. Gente, ninguém parece com atenção no que eu falei que não, eu quero, proteja sim, proteja. Eu quero proteger as crianças, eu quero escolar armada na porta das escolas, eu quero uma criança com uma educação de qualidade que ensine para ela lá dentro da sala de aula, não é que, não quer que ensina para ela que, sei lá, que, eu quero que ensina para ela que ela tem que tomar cuidado, que a vida é importante, português, matemática, história, geografia, mas também sabe, informática. Então, conclusão, essa lei é uma porcaria, ela só vai tender a gerar mais censura no Brasil, ela vai começar com um tal de proteger crianças, depois vai ser um tal de proteger a mulher, depois vai ser um tal de proteger o idoso, depois vai ser um tal de te proteger, e depois vai ser um tal de falou da turminha, você está fora, é isso que vai acontecer. Vocês deram a chave da porta, agora eles vão entrar e arrumam a casa, é isso, tá? E o Felca foi, se pronunciou, defendeu a lei e falou um monte de baboseiro, um monte de idiotis que saiu daquela cabeça cheia de bosta, não sei, isso tem muita cara de jogo em armado, nossa. Então, essa foi minha opinião sobre essa lei, tá? E a minha preocupação com o roubo de dados. Se você gostou do like, se inscreva no canal, tchau, gente.