 fazer com tudo para se diverti-lo é mais nobre do que fazer com todo o dinheiro. Você tem que ter um propósito por trás, você tem que ter alguma coisa, alguma flama, alguma chama por trás, porque o dinheiro para você só não sustenta, você vai, você entra pensando em dinheiro, você vai enfrentar muitos desafios, você vai enfrentar muitos obstáculos, esses desafios às vezes vai castrando você, você vai tendo um receio, um medo, uma preocupação, vai vir uma carga é tão grande para você, quando você faz pensando em dinheiro, que quando você pega e fala cara, eu só quero produzir conteúdo para deixar uma marca, para falar alguma coisa que eu gosto. Para me divertir talvez, se divertir, fazer com tudo para se diverti-lo é mais nobre do que fazer com todo o dinheiro.