 com relação sobre a adultização, por exemplo, no caso do Felca, de ir para a Red Global para falar contra a adultização, cara, eu acho totalmente favorável isso, eu sou totalmente a favor de que isso aconteça. Eu vi um comentário de um influenciador ali falando assim, é como, por exemplo, assinar um contrato com o diabo para poder fazer lá no próprio inferno, é isso, cara. É um contrato bom, tá assinando com o diabo para poder falar lá dentro do inferno, onde o cara mesmo, você tá tentando falar com quem o diabo tá sempre se coxixando, entende? O diabo tá sempre lá, mandando um coxixozinho bem errado, tu vai lá e vai dar um coxixo no outro ouvido da pessoa. É o que o Felca vai fazer, né? Isso não é o diabo falando de um lado, o Felca vai ser um dia falando do outro. Pra mim foi um contrato bom, isso aí.