 você percebeu que isso te causa muito medo? o medo aponta porque você tem que fazer quando você entende isso, você percebe que na realidade o medo pode ser usado como uma bússula é pelo que eu tenho medo, que eu tenho que ir atrás faça isso, use o medo como um norte se você tem medo de algo, é aquilo que você tem que fazer eu entendi que, cara, existem coisas que nos causam medo nos causam a versão, cara, eu sinto complicado falo desse assunto, mas tem que ser falado como que eu faço, esse é o lugar certo o que é o lugar que você tem que ir? dos medos passados que você tinha? o que você lembra hoje? você percebe que os medos que você tinha passado você tem o pavor de fazer aquilo, a sequenza atrás? você percebe que você não tem nem sequer memória deles?