 Repsonou, estou decepcionado Ah, decepção, caralho Decepção é coisa de via Não de uma forma ruim, até porque é ser muito melhor do que ser um um nerca e feça, essa pra que tem hoje em dia na Internet E hoje em dia de personalidade, tem muito gay Por exemplo, o amigo que eu tinha um amigo Falou que era gente boa pra caralho, no fudido, né? Então sexo não importa, beleza? Já me enivei de uma cadeia Mas tá, ninguém suporta mais esse assunto de grobo, ferro, merda toda O que eu quero falar com vocês é o seguinte Uma aí streamer, uma aí youtuber Diversas pessoas que falavam sobre o Felca na época sofreram rete, foram atacados Perderam contas, porque na época... E ela mandou doce E agora esses youtubers que foram atacados, perderam contas, querem saber aí Realmente a mágica do Felca caiu E aí agora, as pessoas que atacaram eles, que retearam eles Como vai ficar toda essa situação E a situação do Felca piorou ainda mais Porque antigamente era só o público contra ele Aí do nada começou todos os youtubers também se revoltarem contra ele Se quem era internet mais caminhante hoje é os youtubers O que eles falam influencia muita gente Então a situação do Felca piorou ainda mais Uma delas é a Bianquinha Então ele pegou as coisas e hoje em dia o que? A público da... Eu queria tirar uma foto com a Bianquinha, agora é dela, né? Globo, quem assiste a Globo? A senhorinha, aquela pessoa Que não tem muito esse senso crítico, essas coisas do digital Se vê essa hipocrisia tudo dele, não sei, né? Mas na tua tipo, não tem Virginia como você, né? Ah, eu sou assim, hoje vamos falar um monte, desculpa Pô, rapaziada, três meses... Não, vou falar Três meses as pessoas me xingando, querendo minha morte Eu recebi um monte de coisa, derrubaram até o meu Instagram A única coisa que eu tinha falado é, esse cara, ele não é confiável Cuidado com as pessoas que passam pálsas virtudes Pois é, na época eu tinha feito um vídeo falando com o Felca, na verdade é um vampiro Ele só quer chupar todo mundo, né? Que chupar o sangue de todo mundo Tá usando isso pra trair pessoas até ele, pra ele chupar E o galera falou que eu tava maluco, eu tava doido, né? Que eu tava errado, tava começando a me xingar também Agora tá aí, o Felca foi pra Globo e tá chupando todo mundo lá dentro Sabe que você pode fazer nada, eu quero que ele chupe mesmo pra acabar com aquela porra Isso, cuidado com essas Eu falei, se ele fosse naquele negócio com a Sino, falei, não sou uma santa Mas por que ele bateu em meia dúzia de influenciador e não bateu nos maiores? Eu falei, não quer bater no governo? Você não quer bater na rede Globo, no futebol? Nagequei, que neguei ele Em toda essa galera, por que? Eu falei, porque ele sabe que ele vai perder nisso Dito e feito, deu três meses, agora ele nunca mais vai falar sobre Casino Porque a Globo é sócia da Bet MGM Eu quero ver se o Felca vai ser como, né? Calma, hoje sem processo, hoje já voltei Desculpa, voltei Eu achei engraçado que ele fez uma live só, né? Porque no digital, no YouTube e tal, a galera percebeu um pouco da hipocrisia, né? Ele pegou o negócio da dutização, pegou o negócio de Casino Depois ele nunca mais falou sobre isso Ele entrou na Globo e não falou mais sobre isso, ele fez uma live Você acha que o show é o show? Todo mundo que falava sobre a Bet MGM, sobre toda essa parte do que a Globo fez Se eu venha a Sino, tá Nintendo, eu já lá e falaria mal da Nintendo É simples, eu tenho um canal, certo? Pô, leva a cara Leva aí, cara, só não me mata Olha a cara desse filho da puta, cara Tem um canal aqui normal, todo mundo que tem olho sabe enxergar Sabe que eu tenho um canal, certo? Um canal aqui, beleza Onde eu falava muito aqui no canal sobre a lacração nos jogos Tá bom, lacração nos jogos, sérios, citar de diversas coisas Eu vou supor que naquela época, porque eu cari um pouco porque Tô me fudendo pra caralho, todo mundo que me fuma Aí, moleque, esse headset aqui, é aquele headset de entrada É aquele kit game, aí vem um headset, um tecladinho no pequeno Tá ligado? De 80 contas Então eu dei uma calmada fazendo um vídeo mais diferente, mas beleza Como supor que naquela época, então a série Coração de Ferro da Neguana do Bronx Me chamasse pra fazer uma participação É uma série lacladora aqui daquela Me chamasse pra fazer uma participação por milhões Aí tá dita minha coincidência Descordo, LuRama Eu vou tá indo a favor, mas vou perder dinheiro Por exemplo, eu criticava essas séries porque realmente não gostava Achei uma merda, acho que tem que acabar porque isso vai fuder As futuras séries que a gente vai assistir e tal Mas vocês acham mesmo que o Felca tá ligando pra Betty, tá ligando pra Cassino? Porra, vai tomar no porra Ele simplesmente pegou a palca e... Ele pegou a larinha e camisa do Flamengo, porra Eu vi em cima dela como herói daquela palca Foi isso que ele tentou fazer com as Betty O herói das Betty Essas porra aí O destruidor da Betty Essas merda aí Não acabou que ele foi herói de outra coisa O herói das criantes Aí foda essa Betty Teve outra parada ainda que deixou óbvio O que o Felca era Na verdade ele tinha... Se os moleques que botaram a base de super-homem Recebido os 50 milhões de proposta da Brace Da Brace não Foi uma casa de aposta Pra anunciar as Betty Fui uma casa de aposta, não foi a Brace Mas ele recusou O Flamengo tinha recebido... O Flamengo recebia 30 milhões Pra anunciar a casa de aposta O Flamengo O Flamengo Sem falar que o Felca ia receber 50 Porra Aí se você ver que precisa Felca Diz que recusou proposta de 50 milhões Na época tinha diversas matérias Onde você ia entrar O que a Matéria falou sobre isso Ele saltou no âmbito do cara e falou Nossa, o enfrenciador inimigo da Virginia Que recusou o inimigo da Virginia Felca, conhece o YouTube que recusou 50 milhões Então, assim, começou a espalhar essa porra Por isso, sua maioridade do cara E a fama dele positivamente O cara não é burro Vocês tem noção do que é 50 milhões? Por 50 milhões eu dou até o rabo Provavelmente o Felca também Você já não tiver dado de graça Você não conhece a vida pessoal dele E outra, o Felca falar de saúde mental Caralho, eu acho que o mingingo esgivaldo Tem mais saúde mental que o Felca E o Zip da calça, ela é uma mão na direção E a outra já batendo, já brincando E aí começamos a beijar E vem na boca, a orelha, os biquinhos O chocolate, vai E quando eu chego na porta da vida, ela me corresponde Então, já estou beijando em todos os locais E aí ela sentou E aí vai, vai, vai, muda de posição E fica de quatro, muda, muda E aí chegou o momento que eu perguntei para ela Tinha passado um bom tempo E eu já havia gozado uma vez também E aí eu perguntei para ela, assim, quantas vezes ela teria gozado E ela falou três E eu pedi para ela, pedi para ela Dá honra para mim, amor Ela disse, aceita Eu falei, então senta devagar E virou, costa, sentou E aí foi maravilhoso, porque a experiência é nova Com pessoa nova Então acontece que Chegou o momento que finalmente outra vez E aí eu disse assim, você quer leitinho? Ela disse, aceita Mas eu peguei um pouco assim Sabe, começamos com muito carinho Mas eu acho que o segredo depois naquela euforia É bomba forte, então Aí ela me empurrou o quadril assim com as duas mãos Aí eu falei, acho que é melhor Falando então é melhor bater Então eu segredei só uma mão no cabelo Era aí muita informação Só com a grande, não desperdiçou nada Só para você ver um pouco Aí você estava no sistema da relação Por que o momento que a gente... Estou chegando aí agora No momento que eu gozei agora E eu vou poupar vocês o resto dessa história Mas você já entendeu o que eu quis dizer Resumindo, então você... Eu até esqueci que eu estava no vídeo de cima Ninguém que você não conheça pessoalmente Porque na internet as pessoas passam uma intenção E elas mostram o que vocês querem ver Por exemplo, tanto de merda que eu já falei nesse vídeo Eu não tenho ideia, mas eu cortei tudo Porque se eu deixar e puar, eu estou fudido A gente não vive num país onde a gente pode ligar a câmera E falar o que a gente pensa, porque a gente fala as coisas As coisas que eu falei, e nem questão Se rendeu, não me rendia nada É isso, eu sou preso Porque por mais que seja uma piada e algo engraçado pra mim Para outras pessoas vão usar isso de maldade Para querer me ferrar, para querer me fuder Por mais que eu não pense isso Só se esteja falando de brincando, seja uma zoeira Uma brincadeira para deixar o vídeo mais engraçado Mas infelizmente não dá para a gente fazer isso Em 2025 Hum... É, monobre Ou você se vende Ou você finge ser uma pessoa que você não é Ficar cantando Mario D Entendeu?