 Internatos, campos de guerra, ou vilas esquecidas, crianças são obrigadas a crescer rápido demais, carregar dores responsabilidades que não deveriam existir. Hoje vamos mergulhar em sete filmes que expõem essa realidade, revelando como a inocência pode ser arrancada, manipulada ou moldada pelo mundo adulto. E atenção, o que vocês estão prestes a ver não é apenas entretenimento, é um convite a refletir sobre a sociedade que estamos construindo. Você já viu aquele vídeo que abalou a internet e fez o tema da adultização infantil virar pauta nacional? Foi justamente isso que aconteceu com o influenciador Felca na primeira semana de agosto de 2025. Com o vídeo, a adultização denunciou como crianças e adolescentes estão sendo sexualizadas e exploradas nas redes sociais, com o agravante de que os próprios algoritmos favorecem esse ciclo. Técnica que ele batizou de algoritmo P. Bom, nem vamos falar sobre algoritmo aqui, porque se não... Só ferrou a gente, ultimamente, mas deixa pra lá. É, os resultados foram imediatos. Em poucos dias, o vídeo ultrapassou 45 milhões de visualizações, tá chegando em 50 já, e impulsionou o tema até dentro do Congresso Nacional, de forma tardíável, onde foram apresentados projetos de lei, apelidados de lei Felca, para coibir essa exposição precoce das crianças nas redes sociais. E não foi só nas esferas políticas. O debate tomou as redes e influenciadores se posicionaram, especialistas alertaram sobre os efeitos psicológicos em meio a tudo isso. Houve prisões relacionadas a casos de exploração, como por exemplo a detenção do influenciador Ítalo Santos. Eu nunca tinha ouvido falar desse Ítalo, cara. Juro pra você. Graças a Deus, Ninho. Graças a Deus mesmo. Felca ele recebeu uma avalanche de mensagens, tipo, você salvou vidas, escreveram muitos dos seguidores pra ele. E colocou luz sobre um problema que crescia escondidas aí. E é claro, por outro lado, ele também recebeu muitas ameaças. Sempre tem, né? O lado podre. E é exatamente com esse choque de realidade que queremos começar hoje. Se a denúncia de Felca acendeu o debate, os filmes dessa lista mostram como a perda da infância foi retratada e denunciada nas telas. Então, roda a vieta. Bom, em poucas palavras aí, a adultização é quando você priva a criança do direito de brincar. Assim, em outras palavras, basicamente, você priva a criança de ter uma infância. E nessa lista, escolhemos sete filmes que abordam diretamente este tema. Um grande filme nacional dirigido por Fernando Meirelles e Katia Lund. O filme Cidade de Deus, de 2002, é baseado no livro Omônimo, de Paulo Lins. A obra acompanha meninos que cresceram cercados pelo tráfico de drogas no ano de janeiro. A história é inspirada em fatos e muitos personagens são uma mistura de pessoas reais e ficcionais. O filme, obviamente, não mostra apenas violência explícita, mas também a rapidez com que a infância se esvai quando o contexto social obriga decisões de vida e morte. Uma curiosidade, o filme contou com atores moradores da própria favela, o que aumentou a veracidade da narrativa e o impacto emocional da obra. Meu, sem sombra de dúvida, Cidade de Deus é o meu filme nacional top one. Não, concordo plenamente. Tem que ser um dos nossos que mais... E de muitos de vocês aí, com certeza. Baseado no polêmico romance de Vladimir Nabokov, Lolita explora sexualização precoce através do olhar adulto. A história foi adaptada duas vezes, dirigido por Stanley Kubrick em 1962 e Adran Leene em 1997. O Kubrick sempre está envolvido com polêmica. Bom, cada versão aí lidou de maneira distinta com a censura e os limites da época de cada um. Dolores Hayes, a personagem central, é retratada de forma a escancarar a exploração emocional e sexual, mostrando o peso que a sociedade e a fantasia adulta impõem sobre a infância. Aqui, Luis Buenuel mergulha na marginalidade infantil da cidade do México. O filme Osa Esquecidos, lá de 1950, olha desde quando o cinema já abordava esse tema. É uma obra prima do realismo social e denuncia a pobreza extrema, o abandono e a criminalidade precoce. Embora a irão seja baseado num livro, a narrativa é inspirada em pesquisas sociais da época e em relatos de crianças de rua. Uma curiosidade, o Buenuel enfrentou a censura do governo mexicano e críticas da própria população local. Brincadeira, né? Deixa quieto. Porém, o filme se tornou referência por mostrar como a sociedade negligencia sua infância mais vulnerável. Adaptado do clássico livro infantil A Little Princess de Frances Hudson-Bournay, o filme A Princesinha de 1995 com direção de Alfonso Cuarón acompanha Sarah Creewe, que precisa e amadurecer após perder a riqueza e conforto que tinha. Acontece com muita gente estudar aí, cara. Isso mais do que a gente imagina. Diferente dos filmes anteriores, a adotização aqui é mais emocional. Sarah precisa lidar com a crueldade e injustiça sem perder a sua imaginação infantil. Alfonso Cuarón trouxe um tom poético com destaque para a fotografia e cenários que reforçam a dualidade entre infância e responsabilidade precoce. O Cuarón, em relação à fotografia, ele é sempre uma prima-sive. É. Baseado no livro de Usojima Iueala, o filme Beasts of No Nation de 2015 retrata a guerra civil africana pelos olhos de Agu, uma criança transformada em soldado. É, cara, a gente vê isso na lista de Schindler também. Muito bem lembrado. Muito bem lembrado. A Guerra Mundial. Os soldados vão na cabana e eles vão pegando as crianças. Muito triste isso. A produção envolveu atores africanos e treinos rigorosos para mostrar a realidade brutal de crianças em conflitos armados. E o filme não economiza nas cenas de violência. Mas o que mais impacta aqui é o processo psicológico da perda da inocência e como a guerra molda a identidade de um ser humano ainda em desenvolvimento. Cara, esse filme é um filmaz. Quem não assistiu ainda está no catálogo da Netflix. Corre lá, cara. Com a direção de Michael Hennig, a fita branca de 2009 vencedor da Palma de Ouro em Cânes é um filme que não é baseado em livro, mas é inspirado em reflexões de Hennig sobre a disciplina, repressão e violência velada na sociedade alemã no início do século XX. Crianças de uma pequena vila absorvem punições severas e abusos, internalizando uma frieza que anuncia futuras consequências sociais. E Hennig utiliza preto e branco em quadramentos precisos para criar um clima de tensão contínua, reforçando a sensação de adultização precoce com herança cultural. Funcionou perfeitamente. Outra pedrada aí, assistam. É. Abrimos a lista com o filme nacional e fecharemos a lista com outra porrada nacional. E põe porrada nisso. Pense em um menino de 10 anos, pequeno e sem infância. Ele tem nome, é Pichote. No filme de Héctor Babenco, ele é jogado em um reformatório onde descobre violência, abusos e corrupção. Fugir não significa liberdade. Do lado de fora, Pichote é usado por adultos no crime. Quase não acontece isso aqui, né? Só em cada esquina. Ergulhando em drogas, prostituição e muita violência. O que vemos é a infância roubada, a doutização forçada de uma criança que só queria sobreviver. Bom, indiscutivelmente, esse filme é mais cruel do que a cidade de Deus em muitos aspectos. Eu acho que esse filme aí é o mais cruel do cinema nacional. Eu acho que sim. Vem a mais, muito maior quando a gente lembra que o ator Fernando Ramos da Silva viveu o destino parecido na vida real. Ele foi morto pela polícia aos 19 anos de idade. Pichote, a lei do mais fraco, não é apenas cinema, é a realidade nua e crua. Seja pela pobreza, pela violência, pela repressão ou pela exploração, todos esses filmes apontam para o mesmo abismo. Quando uma criança é forçada a crescer antes da hora, algo se perde pra sempre. O cinema nos lembra que a doutização precoce não é apenas um problema individual, mas social, estrutural e cultural. E talvez a pergunta que fique seja, o que estamos fazendo como sociedade para proteger a infância? Ou será que muitas vezes a gente sem saber ainda alimenta esses mesmos mecanismos que a destroem? O que esses filmes mostram não é exagero, é só a realidade que muitas vezes preferimos não ver. Quando a inocência é quebrada, não há reparo possível. E o cinema sabe muito bem como nos mostrar isso. Esperamos aqui que todos que assistam esse vídeo absorvam ele de uma forma diferente dos outros aqui do território 2R. Ele é bem mais sentimental e um tom com um tom, muito mais sério. Bom, mencionamos apenas 7 filmes, mas tem muitos outros por aí. Diversos. Então a gente se vê semana que vem e felca. Parabéns, cara. É isso aí. Até mais.