 O Fioca deve estar com ele aqui né, de tanto que estão falando o nome dele, deve estar sendo xingado por milhares. É só porque o Tume passou o rodo nos canais, com conteúdo infantil. Agora, o que diz o projeto? Ah, até aos 16 anos, né, menores até 16, só podem entrar com o acompanhamento dos pais. E mesmo assim com limite de tempo. E é claro que os pais ficaram vigiando onde que eles entram. Com 16, hein. Quer dizer, votar pode, mas para entrar em interesse. Mas para entrar em internet, agora só com vigilância, com acompanhado dos pais, ou responsáveis. Quanto ao restante, é aquilo que eu falei, bom, vamos estar fora. O que eu falei para vocês, muitos perfis aí vão sumir. Quero ver no ex, né, os tais fan club de ídolos, fan club pop, k-pop, vão sumir tudo. Não tem 18, nem 16, vão desaparecer. Certo? Porque, ai, todo mundo está revoltado. Ai, porque nós tínhamos patrimônio, eu estava construindo futuro para os meus filhos, com dinheiro. Era o futuro deles, garantiu o pé de meia deles. Agora tudo acabou. Teve a macata de bel para meninas lá, agora tem 18. Ai, todo meu conteúdo que eu produzi, desde que era criança, sumiu tudo. Que perseguição é essa? Eu não fazia nada errado, eu não usava pouca roupa, eu não falava palavrão. Era tudo conteúdo inocente, era chorando, sabe? Tudo bem, ela tem 18, ela pode voltar, faz outro conteúdo. Faz um canal de opinião, não sei, fala de alguma coisa. Vai falar de filme, faz alguma coisa. Aos que não tem 18, enfrentam fora. Pronto, acabou. Ela está a tal da adultização. Ai, mas e aí, agora, como é que vai fazer? Filma infantil não pode mais ter criança? Não sei. Não vai ter novo filme do Mônica, por exemplo, no cinema. Não sei. Como que vai ser agora? Criança e novela? Mas se for para ser filme o OK, então é melhor nem ter criança mesmo. Ah, mas nem um filme infantil inocente. É, acho que não vai poder. Vai criar uma gestão de revoltar. É, porque criança, ela de fora pode. As crianças brasileiras não podem. Tem que guardar tudo em potinho agora, enquanto criança de fora pode fazer o que quiser. O que quiser exatamente não. Tudo bem, vai ter filme infantil internacional. Aí, pô. Mas aí é outros países, né, gente? Ah, filme terror com criança, lá de fora. Vai poder ser exibido no Brasil? Vai. Pode exibir, não tem problema. A censura vai ser para... sei lá, como é que vai ser a censura? Se vai ser para 14, 16, depende do filme também. Ou no streaming. Que nem tem terror da Ásia, que a ver tem criança. Pode, é. Tudo streaming mesmo? Assista quem quiser. É, gente, nos streaming, quem quiser assistir, assiste. Claro que vai entrar na internet e vai ter limite de tempo. Os pais vão estar de olho, olha que está entrando, o que está assistindo. É isso agora, é o Estado cuidando de decidir. Tem que muita gente revoltar, da T, né? Eu fazia conteúdo como os filhos não possam mais fazer. Agora, dependia da... Ah, fio, o pessoal está entrando nos... Agora vai entrar com o ríquilo, vai fazer CLT, a criança vai ter que estudar, chega de ficar na internet, quem conseguir entrar vai ter limite de tempo. Agora acabou. Os pais vão ter que se virar, quem ficava dependendo do filho, para ter dinheiro em casa, fazendo conteúdo com eles, não pode mais fazer. Então, espera 18 anos, aí você pode voltar para a internet. Ah, é tudo de 18 anos. Mas, redorou, eu posso voltar com 16, mas não posso ter meu canal na internet? Não pode. Ah, não pode. Enquanto não cravar 18, não pode. Ah, redorou, também aí, também. Ah, gente, isso aí é internet, né? Eu quero ver nas ruas como que vai ser. Quem vai nos bailes funk, nas periferias, para fiscalizar, se não tem menor? Não vai, né? Quem vai subir morro? Quem vai em periferia? Nos lugares mais barra pesada. Vai ter que fazer acordo com a bandida, já, seguinte, vocês podem ficar à vontade, mas não podem ter criança em pancadão aí. Sabe o que vai dizer? Vai ter isso, ó. Não vai, né? Quer dizer, nas ruas continua a coisa como... Na rua é, sabe? É a Deus dará. Ninguém não vai ter fiscalização. Menor em parada LG. E agora, como que vai ser? Conteúdo LG para criança. Não vai pô... Doutrinação LG para as crianças. Não vai poder ter? Como que fica as escolas, colégios? E agora, gente, como que vai ser? Não, você é para proteger as crianças, os jovens, então não pode. Não pode criança em parada LG, não pode conteúdo infantil... LG infantil, não pode ser exibido para criança. Vai ter que botar censura, 18 anos. As patas de forma de streaming vão ter que fazer isso. Vão ter que reclassificar tudo. Desenhe com conteúdo LG, vai ter que ser classificada para 18 anos. Vai ter isso? Como que vai ser? No dia a dia, nas ruas, as escolas, colégios. Ó, não pare mais doutrinar o jovem. Não pode mais falar em... fazer transição aos 5 anos. Ai, no Brasil não tem isso. Não tem... não deve ter ainda. Mas agora que não vai poder ter mais, né? Como que vai fazer? Como que fica la colândia? Não vai poder doutrinar a criança. Vai poder ou não? Não pode, né? Não vai proteger? Ou só vai valer na internet. Vai ter. Mas no dia a dia, nas ruas, cada um, cada um. É, então é isso aí, vamos ver o que vai dar. Tem muita resposta, tem muita coisa aí que não foi respondida. Vamos ver como que vai ser, né? Só que já tem muita gente revoltar, né? Então, xingando o felco... devem estar xingando o felco de tudo... de tudo que não tem nome. Fala, herói nacional de bosta. Herói porca aí nenhuma. Acabou com o trabalho de meia-mundo. Sei, não sei. Tá certo? Ah, então é isso aí, falou.