 muitos mais deveriam estar presos. Os 9, por exemplo. E você está falando isso que dentro do capítulo que fala do Tiago é o mesmo capítulo que fala do Robinho. Só foram presos dois, o Robinho e mais outro. Dos 9. Dos 9. Eu não sei se foram 9. Vê nas fotos que eu posso... eu sou tão ruim de número, não consigo memorizar. Essas fotos que são maravilhosas no final de cada. Tem uma foto com eles todos aí. Aqui. É. Vê aqui. Essa foto aí era uma festa. Sim, era uma festa. É. Exatamente. São esses todos aqui. Na ocasião estavam presentes também Alex Silva, Clayton Santos e Fábio Gulã. Na verdade são quatro. E eram quatro. E só dois foram condenados. Os dois foram condenados. O resto já estava no Brasil. E aí não tinha mais como. O Robinho já estava no Brasil, mas a investigação começou com eles lá e foram notificados lá. Tem um também que se matou. Um deles. Um desses. É, um desses que se matou. Morava em Santos. E aí só foram os dois. E o Robinho não aceita até hoje. Até hoje. Primeiro... E nenhum momento ele chegou e tentou... Não sei, eu tô pensando aqui. É... se um cara, o que você tá falando é que os estupradores têm um perfil de permissividade ou tem o direito a... né? É um direito. A mulher me deu esse mole. E isso dentro pra jogador de futebol e homens muito famosos é cultivado como tipo assim, ah tá vendo? Tá perseguindo o cara. Quem chama de majechuteira. Exatamente. O que não dá o direito. Se eu não é, não dá o direito. Deixa eu fazerem. Então, dentro disso que eu vi aqui, tanto do Tiago quanto do Robinho, que estão no mesmo capítulo, né? O jeito pentenciário. Exatamente. Os dois não admitem, os reis da pentenciária. Os dois não admitem. O Robinho, primeiro começou... O Robinho ele... Mas eu ainda acho o Robinho um pouco menos grave que o Tiago. Que eu acho que o Robinho... O Tiago é serial, né? Ele é um estuprador em série. É, eu acho que o Robinho, é... ele sabe o que fez. Eu acho que ele nunca pensou que daria nada. Ele realmente pensou que não daria nada. Dois anos depois. Eu acho que ele pensou isso. Ele tava acima do bem e do mal. Um jogador de projeção, um cara que foi da seleção brasileira, um cara que brilhou por onde passou. Eu acho que ele não acreditou.