 O vídeo de hoje é uma denúncia. O que vocês estão prez a ver é um assunto extremamente sério e eu me comprometo com qualquer consequência que possa devir de mexer nesse vespero. O assunto abordado é pesado e não é pra todos os públicos. O Adiragatilho se você não sente vontade eu comento que você saia do vídeo. Isso é algo que pouca gente tem falado na internet mas está acontecendo até o, bem debaixo do nosso nariz. Esse vídeo vai ter um formato de funil. A gente vai começar um pouco mais leve e depois vai funilar até eu começar a denunciar crimes. Antes de tudo vamos entender por que isso acontece. Monetização. A gente vive numa era que nunca foi tão fácil pra qualquer pessoa tirar um trocado na internet. Viu o quai? Se o seu vídeo pega a views você consegue ganhar alguns centavos independente do conteúdo. Eu te digo é melhor se humilhar na internet ou pegar um ônibus lotado. E como diz graça que da views surge umas aberrações com o besta daí. Quai seu app de vídeos em mundo. São tantos vídeos igual esse que daria um vídeo inteiro só desse movimento de pessoas desesperadas.