 A minha caixão odeio o Felca É sério isso? Ai Lá se você não se comportar eu vou chamar o Felca Olha como ficou brava Então resolvi assistir um vídeo dele porque eu gosto muito do Felca Mas eu já tava ouvindo o parulho do meu lado Meu Deus para de ser doida Ah não é possível Pronto tá bom? Ficou calma Essa caixão até algum problema com o Felca? Ela odeia o Felca igual a camilhinho dele É pelo visto? Então o Gali resolveu ir atramentar ela Ah não Olha o Felca Olha ela esse vídeozinho que legal Ai gente o que eu faço? Comenta aqui embaixo