 Bem, bem, nós agora, nós agora, vamos receber aqui uma cantora que é muito querida e que fez a abertura do teletom e que hoje eu gostaria que ela participasse desta parte. Vem aí cantando só depende de nós, Fafá de Belém! Vem aí, Fafá de Belém! Depende de nós, que já sonhou a linda criança, que acredita e tem a esperança, que faz tudo para o mundo melhor chipillo caminhão de Muito obrigado, obrigado a todos vocês, vamos cantar aqui só, levei de nós! Que os cantos cantem dos valhos Que as folhas levam ao valho Que o sol de escutinhos toda manhã Depende de nós Vê no mundo ainda tem jeito Apesar do que o homem tem feito Vim aqui da frente viver Esqueci a letra, agora eu vou mostrar um... Vem cá, Silvia! Vem cantar pra gente! Vem lá, vem lá! Vem lá, cantar pra gente! Quer um pequeno demonstração de todos os que vocês vivem da música? É a música das novas jovens Vai continuar, vai! A gente canta as montas A gente ganha das crianças, não? Não! De demorou-lhe um homem da criança De a frente ir pra óbvia e esperança Quem faz tudo pro mundo melhor Depende de nós Que o cinto esteja amado Que o banhazo esteja engraçado Que o gringo esteja anuar Sem gente, sem preciso enxorgar Que as crianças estão ontem aqui A gente não está vendo A gente não tem lugar E as pessoas não vão ter E as pessoas não vão ter E o racista vem agora E o racista vem agora A mão, né? Depende de nós Desde quando ainda tem cheiro É o exato que o homem tem feito E a vida só tem liberado Só foi a gente que era muito bem Depende de nós O barulho Depende de nós Depende de nós Depende de nós Lalalalalala Lalalalalala Lalalalalala Depende de nós Depende de nós Apesar do que o homem tem feito Apesar do que o homem tem feito Então, vamos lá, repare só a letra Não, não, sem tempo Depende de nós De quem foi e o que ainda, criança Depende Que acredita, tem esperança Esqueci a letra, completamente Eu fiquei nervosa, sem emocionada O meu em participação de este projeto foi fantástico Que as crianças têm escurido E ficaram junto com elas Foi linda a abertura Foi muito bonito, é emocionante Você está emocionante, eu chorei tudo Tá bom Carla Pérez também recebendo os aplausos da plateia Carla, mas o que foi que houve? Ai, caiu no trigo elétrico, caiu do trigo elétrico Caiu do trigo elétrico Do trigo elétrico, mas o que foi que houve? Mas mas ficou muito? Não, não, só estou se joguei Não tem nenhum problema Você vai continuar dançando, cantando, falando Vou continuar dançando, cantando, falando Depende dela Depende dela e que ela se restabe a deseja Que só eu dou a mim, ó Carla Pérez, obrigado por ter vindo Mesmo assim Eu agradeço, ontem eu assisti O programa, hoje também Fiquei bastante movida Em ver essas pessoas Que mesmo com dificuldade São um exemplo mesmo Mostrou bastante alegria Para todos nós E querem realmente continuar vivendo Mesmo com os defeitos Eu acho que as pessoas têm que ajudar assim Eu vim para trazer a minha doação Para fazer uma pelo Pide para vocês que ajudem Uns dos meus suma-clubes Que tem pelo país todo Espero que ajude também Eu acho que tudo isso só depende de nós mesmo Depende de gestos como esse Que você está pelo Trazendo a sua doação para a sua vida Obrigado Carla Pérez, muito prazer de vê-la Feliz Feliz estreia no SBT Você foi extraordinário a outro Muito obrigado Muito gratisinho Obrigado por tudo Agradece a você A possibilidade de poder ser generoso com os outros Obrigado Obrigado Carla Pérez Obrigado