 Então pessoal, a gente vai ver o pronunciamento aqui do Sr. Felipe Bressanim Pereira, o youtuber e influenciador mais conhecido como Felca, em relação a tal da lei Felca que na prática ela não visa proteger as crianças e tudo mais não, ela visa implementar mais uma censura para o povo. E bom cara, eu já sabia que ele seria a favor desse tipo de coisa e tem outra coisa, se pegar o andamento de toda a situação e ouvir no vídeo a adultização, ele havia deixado claro que o Felca estava do lado do governo, inclusive eu acho que ele fez aquele vídeo ali com o auxílio do próprio governo, certo? E tem outra coisa, eu tinha dito aí em um vídeo que o adultização, ele tanto não auxiliou a proteger as crianças, que a mãe da Camilinha Santos, que é aquela influência que havia sido utilizada pelo Ítalo Santos por um tempo, desde os 12 anos de idade, não havia sido presa. E como eu já disse diversas vezes, a mãe da Camilinha, ela recebia dinheiro do Ítalo, certo? Para Camilinha ser utilizada pelo cara, certo? Inclusive ela havia se envolvido com o irmão do Ítalo, havia engravidado do cara, acabou perdendo a criança, aí agora pelo que eu estou vendo aqui, ela engravidou de novo, certo? E eu não preciso comentar cara que a convivência da Camilinha com Ítalo acabou com a adolescência dela, tanto é que ela havia sido exposta, havia sido introduzida na sensualidade desde cedo e acabou cominando com a gravidez de tudo mais, certo? Ou seja cara, a mãe da Camilinha quem deveria ter sido presa, e eu até, cara, o que? Está certo que o Felca é alguém do mal, né? Mas ainda assim, eu achava que ele ficaria preocupado, certo? Com a mãe da Camilinha ser presa cara, eu achava que ele iria atrás disso aí também, mas não cara, só o Ítalo que havia sido preso, o Ítalo e o companheiro do lado do cara, mas enfim cara, ainda bem que a casa do Felca caiu tão cedo, né? A casa em relação à suposta idoneidade dele, é um cara que tem um passado meio estranho, meio esquisito, e tem outra coisa cara, o sujeito aí ficou seguindo o Instagram de uma pré-adolescente que estava sendo explorada, sensualmente pela própria mãe também, por um ano, ele ficou fazendo isso aí por um ano, ele ficou curtindo o conteúdo dela por um ano, aí é por isso que também as pessoas andaram comentando e estão comentando até hoje que olha só, que era esse Felca aí, eu não me surpreenderia se ele fosse um pedo cara, por trás dos planos, né? E eu creio que ele fez esse adultização aí tanto por ajuda do governo, certo? E ele ficou como também uma espécie de calabuca, né? As pessoas que estão criticando que estão ensinando sobre isso aí dele, né? Do cara possivelmente ser pedo, porque ele demorou muito para fazer esse tipo de vídeo. E a Camilinha, que é a estrela principal do próprio vídeo, ela está sendo explorada pelo Ítalo, ó, vou falar aqui de novo, desde os 12 anos de idade, então porque ele soltou esse vídeo só no ano passado, né? E o Ítalo sempre havia deixado claro para todo mundo que estava explorando, que estava ganhando uma grana em cima dela, o cara divulgava Tigrinho e tudo mais, assim como uma parte dos influenciadores aí, que inclusive são grandes, tipo aquele, ia falar Thiaguinho Maia, não, é Carlinhos Maia, né? Carlinhos Maia aí, isso é que porra, sempre tem algo envolvendo confusão dele com outras pessoas, é um cara também aparentemente suportável. Então cara, e teve gente da esquerda que está tratando o Felca até hoje como se fosse uma espécie de herói, né? Sendo que não, cara, essa lei Felca aí, ó, você até pode falar, mas acontece que ele não havia cunhado essa lei Felca, cara, mais do que a gente vai ver aqui no vídeo, né? Ele endossou ela, ele endossou ela, inclusive está escrito aqui, ó, aqui na tela, se você conhece alguém contra essa mudança, deixe confiar, aí, aí, falou o cara aqui, é como eu tinha dito, ficou um ano seguindo uma preadolescente lá no Instagram, é curtindo os vídeos dela, bicho, mas enfim, a gente vai ver o vídeo, vamos lá, estou falando pra caramba aí. A lei Felca foi aplicada ontem todo o Brasil, eu não vou poupar pra lá, eu vou dizer nesse vídeo tudo que ninguém te falou sobre o que muda na prática pra você e pros crianças do Brasil. Primeiro de tudo, essa lei vai obrigar você a fazer reconhecimento facial. Imagina que absurdo, isso é completamente falso. O que é lei Sinta de verdade, no artigo 9, parágrafo, um ilícimos confiável de verificação de dábios, ou seja, imagina que sua filha tem um sete pornográficos, com cenas que nem sequer vai entender, mas nunca vai esquecer. Antes da lei, quando ela cair num site de pornografia, é bastável na clicar só o maior de 18 anos. Então essa lei é necessário que plataformas que tem coisas pra maiores dos 8 anos, seja obrigado a confirmar idade. Mas não é coisa, você não vai mais poder jogar LOL nem vários outros jogos, se você for formar 18 anos. É completamente mentira. O que foi proibido de fato são os loot boxes, pois é, a Riot no caso logo bloqueou porque ela quis. Mas não precisar remover loot boxes para crianças. Mas que são loot boxes? Porque pra clíneas ser mais problema? O loot box é um casinho, ele foi construído baseado no casinho. Quando essa uma caixinha bonitinha, você coloca um dinheirinho pro seu filho que te plurou e logo você apresentou pra sua criança de 12 anos o tigrinho. É nessa que sua fatura do cartão é para R$ 5 mil, é um sardão. A lei também diz que jogos vão precisar controlar pro padrão as interações com o estranho. Mas você não exagerar. Até você lembrar que no Roblox, por exemplo, era permitido que um homem de 40 anos conversasse com uma criança de 9, pro vosso. Um adulto mal intencionado podia chegar no seu filho e diz que seu filho ligasse a câmera quando ele tivesse em roupas. Parece terrível. Era uma realidade. Como aconteceu na prática? Um adulto entrava no jogo do seu filho, ganhava confiança, levava conversa pra WhatsApp, Discord, ameaçava, chantageava. Imagina o seu filho com adulto desconhecido dizendo, apressa a partezinha e manda fotos. Se você contar pro seu pai que tá me mandando essas fotos, eu vou te matar com a criança. Não mais. Se você conhece alguém contra essa mudança, confie. E como vai funcionar? O ativo 16 a 18 diz que as ferramentas de supervisão parental deverão permitir aos pais configurar as opções de conta da criança ou do adolescente. E, desde ficar com os perfis de adultos da quase essa criança ou do adolescente interagem, minha opinião, eu gostaria de saber com quem meu filho anda falando no quarto trancado. Sobre a última mentira que eu fui pro Estados Unidos, bom, eu não fui. Eu não criei essa lei, quem crou foram os políticos. O que eu fiz foi criar um vídeo. Eu li toda lei, longe do que fala por aí na internet, e como um cidadão passei aqui pra te falar. Eu fico pergaderamente feliz pela nossa luta e pra gente ter conseguido gerar algo assim. Peraí, peraí, peraí. Então você tá aqui no Brasil? Sobre a última mentira que eu fui pro Estados Unidos, bom, eu não fui. Eu não criei essa lei, quem crou foram os políticos. O que eu fiz foi criar um vídeo. Eu li toda lei, longe do que fala por aí na internet, e como um cidadão passei aqui pra te falar. Eu fico pergaderamente feliz pela nossa luta e pra gente ter conseguido gerar algo assim. Agora, é uma lei. A lei. A coisa vem de um lugar positivo, de um apelo das sociedades, quando o político toca a mão vira sangue. Então não bota a mão no fogo. Quem vai aplicar a lei não sou eu, nem você, mamãe ou papai, mas sim pessoas que têm obsessão pro poder. Você confia? Mas na teoria eu acredito que vai ter muito mais bônus do que hônus pras crianças. Agora, na prática, quem vai dizer só o tempo. Não vai ser eu, não vai ser o seu influenciador favorito, não vai ser a paja de fofoca e muito menos seu grupo dos app. O tempo. Compartilhe esse vídeo, outras fontes serias e nunca compartilhe, mesmo se feiquem em uso. Essa é a misteriosa leica digital. É mais séria e importante do que parece e menos terrível do que dizem. Então a gente vai vir aqui exatamente pra constatar se é de fato o que ele havia dito, né? Mas antes eu vou ver os comentários. Vamos ver. Não vamos esquecer o nome disso, Lei Felca, igual os alemões pedindo pra entregar os seus, a solões de querer proteger crianças. Desconfio, mas ainda de quem aprova essa lei. Eu tenho certeza que vai acontecer uma série de ataques de ráquios por causa de vazamento de biometria, documentos e datas pessoais. É bom, pelo que eu havia escutado, pelo que deu a entender, o que? Você não vai mais clicar lá, só maior de 18 não. Vai ter ainda mais situações aí pra você cumprir. Vai tomar no cu que eu acho que é normal o serviço de terceiros exigir datas pessoais pra poder ter acesso à internet. Quer proteger seu filho da internet? Tira o moleque do celular, porra. Youtube cara tá exigindo reconhecimento facial, documento com foto. Você diz que é mentira? Boneca do governo, maior hipóqueta da história. Tive que fazer reconhecimento facial no Discord hoje mesmo. Só o idoso, o Lei, que não consegue criar uma conta no Google sem a ajuda do filho, apoi a salê. Cara, o meu pessoal vai reportar esse vídeo, não vai acalmar ninguém. Tá falando isso do sofadelho em Los Angeles. O problema aqui com a desculpa de proteger as crianças é a salê acabar colocando em risco milhões de usuários obrigando-os a expor seus dados e a ter foto na internet. É, foi isso aí que eu havia pensado a primeira vez, cara, em que eu havia sacado sobre a salê aí, né, salê e felca. Tá maluco que porcaria de lei, isso é um prato cheio pra governos, cara. É por isso que tão falando, cara, que a salê aí vai reforçar ainda mais a censura da população, que tu faz na internet poder te censurar. Se você conhece alguém quando é salê, desconfie. Mas a metade do país é contra. Salê não é, nunca foi sobre crianças, é só uma mentira usada pra implementar um sistema de vigilância fascista. Chega a ser nojento e mal caráter, fazer uma acusação grave, falsa contra uma pessoa, só porque ela se opõe a essa lei vaga e que nem protege ninguém. Então, cara, do que eu havia sacado aí, tem alguns parlamentares que querem derrubar essa lei aí. Eu espero que isso aí aconteça, cara. Porque em relação a ela suportamente protege as crianças, né? Eu desconfio para um cacete, cara. É isso aí que tem que desconfiar. Isso aí que tem que desconfiar. Essa lei, tá. Não queria ter que tirar a foto do meu CPF, não. Vou já baixar uma VPN pra ficar de contidão. Aí você entende, cara, pelo que o amor da população, que de fato a lei éca digital, inclusive, se você falar em situações envolvendo o estado do da criança e do adolescente, na prática ela é falha pra cacete, cara. Ela é falha pra cacete. Tanto é que, porra, tem casal famoso aí que é assumidamente putenheiro, certo, e que vive utilizando seu filho. Bom, eu não vou falar ele utiliza seus filhos pra sexo, não. Mas ele acaba entrojetando na cabeça da criança, né? E os seus desvivos, certo? E, bom, eu nem preciso comentar também, né, que o Conselho Tupelá, a partir do que eles deveriam fazer, é também a falha para o cacete, certo? Então eu acho que o Felca deveria ter se preocupado com isso aí, em primeiro lugar. Não querer censurar a população. Cara, é isso que vai acontecer. É isso que tá acontecendo. Aí ele falou, ah, mas... Sali aqui não fui eu, mas a lei tem o seu nome, cara. A lei tem o seu nome. Isso você acha que isso aí poderia ser danoso pra você? E eu acho que de fato vai ser com o tempo que você vai se deparar com isso, você vai reconhecer isso aí? Porra, tenta, tenta. Assim como os parlamentares lá tenta derrubar essa lei, cara. Você acha que ele vai fazer isso? Não. Não somos cidadãos e sim sermos serros do Estado privado no lado da nossa liberdade. Essa lei é de vigília e vigia dos filhos. Tudo bem, o problema é que isso tá sendo usado pra se implementar do censurando no Brasil. Olha o nível do debate. Se você não concorda por any razões relacionadas à privacidade de segurança, então é um corruputor. É engraçado que não existe um parágrafo na lei que aumente a pena de pedo de aliciador, mas se alguém, inclusive, pra falar um pouquinho sobre isso aí, né, porra, tem parlamentar de esquerda aí, tipo aquele Felipeão Hilton, né, que havia votado contra apenas mais duras pra abusadores e estupradores, cara. E ainda tem mulher de esquerda que coloca, que aprova esse maluca aí como sendo presidente da Comissão da Mulher. É complicado. Cara, tu se vendeu pro sistema. Usem VPN, mesmo que é foda e piófica com latência e se for sistema grátis ou barato, a gente fica protegido pela vagabondagem de monitoramento do Lulis e seus cômbres. Parabéns, Felco. O outro mesmo é bom, mas o próximo grande vazamento. Vai ter o seu nome na lembrança. Essa lei não protege crianças nenhuma, elas vão burlar e jogar do mesmo jeito, mas sai perfeitamente para nos privar da internet livre. É o fim da linha, agora as empresas vão ter acesso. Vão ter nossos CPF, IRG, biometria, facial, centralizados. Sair o perigo disso. Controle total sobre nós, sobre o pretexto de ajudar. Educaio é dever dos pais, não dos estados aí. Certíssimo, cara. Certíssimo isso aí. A gente tem a esquerdista que é... Mas a gente quer educação, sei que só nas escolas. Cara, mas você, você foi a favor do Filipeão Hilton, do Boulos, terem sido contra o aumento de penas para estupradores, para aliciadores. Certo? Vamos ficar com aquela contradição clássica da esquerda. Aqui o Felca reconhece que tem gente mal intencionada no controle da criação da lei. Aí me vem de uma coisa positiva, de um apelo da sociedade, mas quando o político bota a mão vira sangue, quem escreve, quem empurra, cara. Mas por quê justamente por isso? É isso aí, é um dos motivos. Por que que ele não é contra essa lei, cara? Legal que até o Felca reconhece que tem gente mal intencionada no controle da criação da lei. A lei vem de um tar. Eu acabei de ler, porra. Mas aí forçaram as empresas de jogos a classificar jogos para 18, senão o surreal do Gorris. Claro que vamos desconfiar de gente que confiar nessa lei. Parabéns graças a essa lei. Absurdo o governo regularizou. Cara, o governo, o governo mula quer regularizar a internet há muito tempo já. É? Não sei se você sabia, mas nos anos 80 o Lula já tinha falado que queria implementar aqui uma ditadura alacubana. Certo? E ainda não estão falando que esse maluca está fazendo um governo de direita, né? Alguns esquedistas aí. É? Tá um bicho. O cara nem filho tem e quer controlar algo. Bom, isso aí não quer dizer nada, né? Mas enfim, eu entendi o que ele tentou passar aqui. O pai deve ser responsável pelo seu filho não governar. Dá um like aqui porque concordo. É tipo proibir todos os nevos de terem rede sociais para acabar com o racismo. Faz sentido nenhum. Mano, sério que vocês acreditam nesse cara e o governo estão preocupados com as crianças? Pelo amor tem que ser muito ingênuo. Todo jogo de teres. O feco aprendeu direitinho com esse governo já tá fazendo um vídeo tentando desmentir o seu filho. É? O Brasil é uma vergonha, não é? O problema mesmo não é a lei. Aí ó, os pais que não fiscalizam seus filhos. Sim cara, ainda mais hoje em dia cara. Ainda mais hoje em dia. Inclusive, eu nem precisava citar mais, você tem uma coquiluxa de pais solteiros, cara, de mães solteiros. Aí aqui no ExoFelca havia soltado esse vídeo também. Aí nos comentários claro que o pessoal também não poupou críticas a esse cara aqui, né? Tá aqui ó, enviando mentiras nessa charga aqui. Aqui, obrigado Felca, agora vamos vigiar e punir quem não estiver seguindo essa lei. Nossos crianças já não podem acessar esse tipo de conteúdo adotizado e danoso dos youtubers e cantores de funk que tá na lei. E o pior cara, esse tipo de lei aí, eu não vai fazer com que os abusadores, que os acediadores, que os pedófilos, né? Deixem de agir, certo? Isso aí não vai acabar com a atuação dos calas, sabe? Eu não vai acabar. Aqui, cada linha de político falou tanto na vigínia e ao pinista pior. Não consegui prestar a venção, guarda a orelha no próximo, por favor. Aqui, ali com cara de legal, só vai impedir as crianças de acessar em site. Os reais criminosos ficarão impunes e o Estado pode usar a causa para controlar o conteúdo até para a população. Vai tá lei. Aqui vai se foder, né? Infia essa sua desculpinha para coletar dados no rabo. Aqui, essa aqui, essa aqui o acheboa para a cacete. Essa sememe aqui, essa chacha, sememe aqui. Sou um péssimo pai preciso que o governo proteja meu filho. É, tem isso aí também, né cara? Porque hoje em dia o que mais você tem também são péssimos pais, cara. Especialmente no que concerne a mãe solteira, né cara? É foda, o cara quer que o Estado controle que o seu filho vai fazendo na internet. Aqui, entre aspas, a causa nunca é a causa, a causa é sempre a revolução, saúa linsk. Saúa linsk, que é esse que pelo que eu estou lembrado aí, é o gurur religioso do Obama, né? Aqui, o que é o cadastro nacional de pedófilos engavetado pelo governo, o governo mula a nove meses? Então é por isso que eu estou falando, cara. É por isso que eu estou falando o Lula, seu governo não tão interessado na captura e pisão de pedófilos não, cara. Ó, a esquerda não é a favor disso aí. A esquerda não é a favor, a esquerda em geral. Tanto é que olha só, vou comentar aqui de novo, né? O pessoal, ele não voltou a favor da criação da CPI, da exporação infantil, da Ilha de Marajó. O pessoal votou contra o aumento de pena para estuprador, para pedófilo e tudo mais, onde votaram contra o pessoal do Pessoal e Pt. E teve o Votou Contra, cara. Aí tem isso aqui, né? Que o Len estava lembrado disso aqui, que é o cadarro, pô. Vixi. Quem não sabe da importância do anonimado da internet nem acesso, a internet deveria ter. Aí liga o felco na prática. Você tem certeza? Big tech, sobressuriedade? Claro, é pelas crianças de brasileiros. Você se acha importante de maria, cara? Aqui, proibido crianças, devido à alta dos casos de pelúphilia e menor de idade, não são mais permitidos nesse playground. Pedófilos podem entrar desde que verifica ainda. É, rapaz. Agradeceu ao Felca hoje. Com o Len e Felca entrando em Vigôno dia 17 de março, jovem de 16 anos que podem votar. Ah, tem isso aí também, né, cara? O sujeito de 16 anos ele pode votar, certo? Inclusive votar em péssimos candidatos, né, gente da esquerda, né? Mas acontece que ele acaba sendo prejudicado pela Len e Felca, né? Que podem votar, sem a carteira, se emancipar e até ter relações sexuais, não poderão jogar League of Legends ou Valorant. É, foda. Ou o seu desgraçado, me diz aqui, rapidão. Onde vende os look box do whatsapp do Spotify? Tá aqui, ó, fez a merda e meteu pé para os Estados Unidos vagabundo. Aí, mano, vai tomando o Cucaruzou, de exemplo, um da uma caça de bantan que pode ser obedida de graça, ó. Só existem dois tipos de pessoas que são a favor de crianças usando a internet, sem regulamentação nenhuma. Crianças e pedos. Dá uma olhada nos perfis que comentaram contra ali nesse vídeo. Vamos ver aqui, eu acho que vai ser detonado nos comentários aqui. Vamos ver. Ótimo argumento, agora me passa seu CPF, ERG, endereço e mande fotos para provar que não é a pedófilo. Esse maluco aqui, eu não sei se ele tá sendo burro ou se ele tá sendo desonesto, eu acho que é a segunda coisa. Eu acho que é a segunda coisa, que ele tá sendo desonesto porque? Porque ele tá varrendo para de baixo do tapete, né? O mal que é você ficar passando suas informações para o Estado. Certo? Hum... Ó, oi, me diz uma coisa, esse cara aqui dá a sua foto que você tanto ama, é isso aqui? O cara aí dá a sua foto. Lula veta a manutenção de nome de pedófilo em cada assobio depois de comprimento de pena. PTP só volta contra a medida que aumenta apenas para estupradores e assassinos. O governo deve... ah, o governo deve vetar proposta de cárcitação química para pedófilos. Hum... Jeffrey Epstein. A hit pedofiles. O papel de educar os filhos são dos pais e o papel do governo e do Estado em investir em educação em tempo integral e escola de qualidade. Não encontrou lá o que você consome. Se a porra do governo investir em educação não teria um monte de criança ociosa em casa e na rua. Não conta com você. A próxima lei tem que ser proibida e nem vis de acessar a hit sociais. Aí vamos acabar com os casos de racismo. Tá aqui. O cara com a bandeira de Hong Kong, né? Aponhando o controle estatal, é... Só já falou dessa lei, que é igual ao ponto de acreditar que o Estado está querendo proteger a criança com ela sendo que a polícia já conseguia encontrar qualquer criminoso através da química de xuxi. Não existe motivo que justifique todo mundo colocar o CPF nas plataformas. Sou contra o Estado vigiar o que meu filho vê na internet. Isso é o mesmo fácil e quem pensa diferente é o FDP. Pode me investigar a banda de arrombado. É. Aí você pega aqui a esquerda, né? Bom, eu vou encerrar esse vídeo aqui porque eu acho que ele vai ficar grandão, né? É outra vez aí a intervenção do entre aspas, o Estado babar na vida da população, né cara? É. Os caras querem o Estado aí pra vascolhar até se você cagou, molho se você cagou duro. A esquerda não quer que o criminoso seja bonito, quer que a sociedade seja culpada. A bancada da esquerda inteira votou contra o momento de pena de crimes idiomas. Pela sua lógica você acha que a esquerda é composta por estupradores e assassinos, né? Um calacru ele aqui. Tiraninha começa quando o Estado dá. O homem é livre se o governo não for limitado. Tiraninha começa quando o Estado revedica o direito de decidir como alguém deve viver, pensar e gastar seu próprio tempo. Por mim proíbe criança de usar internet, o foda é obrigada a todo mundo a apresentar documentos pra jogar LOL. Cara, se bem que o LOL ensina pelo que eu havia sacado aqui, acho que já faz uns dois anos, né? O LOL virou um jogo, uma plataforma aí, pra alocar os caras que são meio doido da cabeça, né? Especialmente o pessoal que é GLS, que é TRANS, eles ficam lá direto, cara. E eu não sei qual o interesse, bom, eu acho que é por afinidade mesmo, né? De qualquer forma, já que tem esse pessoal inteiro aí no LOL, eles acabam se... O que ficando lá aqui, porra, cara, já que tem aquele espaço ali, né? Tem um bandido de gente que pensa que é como eu, então vou pra lá. Tem muita gente de LOL ali no LOL, cara. Muita gente de LOL. Independente se for maior de idade ou não, hein? Esse argumento também valia na época da ditadura. Tá com medo de quê? Tá com medo por quê? Não tem nada a dever? Um adulto que não sabe impolimizar crianças e pessoas de político pra isso. Pois é, cara. Então é isso. Isso não tá correto. A maioria que está contra essa litemia e suas informações importantes, capar em ser usados por ter sido sem mencionar, isso é um passo na direção da remoção da anonimidade na internet. Só tenta tipo de envenenar o poço, não funciona comigo. Pois é, bicho. Não leve a sério um idiota que usa foto do lado perfil, após que eu nunca ouvi falar sobre o caso menino do MEP e algo me diz aí que ele deve amar muito o padre Julio Lançalei. O Lula, ele havia sido preso, acho que foi em 70 pouco, né? E na prisão ele tava querendo enrabar um jovem que estava lá preso junto com ele, certo? Ele tava investindo lá, tava tentando um moleque no queijo, né? E acabaram soltando esse tipo de informação aí. As pessoas guardaram e mantiveram as cisas sobre esse passado do Lula até hoje, cara. Eu até tô lembrado de ter soltado isso aqui também no ex, né? Aí uma esquerdista, ela havia marcado a conta do Lula, Lula Oficial, pra ver se ele me processava, bicho. Não deu em nada. Não deu em nada. O que tá dado mental ali que fizeria é doECA, não é só criança, ela tá 18 anos de aumento. E isso que deveria ser função dos pais se o seu tempo erguiça e te deixa largado, tirar a internet e não vai te pedir de fazer bosta. Pois é. Olha o perfil do vagabundo que apunha o... sempre filho da puta dizendo merda. Se você não conta o que eu penso, você é pedófilo terrorista, anti-democrático, abusador, genocida explorador e seria adjetivo que seja pertinente no momento. A esquerda nunca monta, muda. Psicótico e ali nada. Então, cara, se a regulação resolvesse alguma coisa, o Brasil era o melhor país do mundo. Tem lei e regulamento aqui até demais. E tem gente aí que é sabor à direita, né? Tipo, o pessoal de ML, que quem pôr ainda mais leis pra população, cara. Eles acham, né? Eles acham que é a pôr. O Brasil só vai se tornar mais segundo se tiver mais leis, mais leis. Bicho. É foda aí. Ainda se diz ainda a direita, hein? Não sei de onde você está tirando que a regulação é essa maravilha toda. Isso, dá a ter os dados pras BigTex quando elas e desvasarem em volta aqui pra xingar esse merda também. Então é isso, pessoal. É. Felca, pra encerrar esse papo, né? Felca vai ser ainda mais queimada com isso aqui, né? Esse bobiá vai ser boicotado também. Eu não digo que esse maluco aqui vai ser cancelado, né? Eu creio que não. Você vê que eu acho que tem algumas pessoas que não sabem o que é cancelamento, né? E acham que, ah, pô, ele tá sendo criticado aqui, talvez já está sendo cancelado, não. Tá sendo cancelado por carinha nenhuma. Cancelado é quando você pega alguma coisa pelo que você havia dito, pelo que você havia feito. Tinha porque aconteceu com o Monarch e com Tif, cara. Certo? Eles são os exemplos aí cabais, né? Exemplo cabal de gente que é de fato cancelado. Não é porque o cara tá criticando você que você tá sendo cancelado, porra. Aí você pega esse tipo de situação aqui, você quer dar direito, cara. Tu tem que votar no Flávio mais do que nunca em outubro, cara. Eu não tô querendo proteger as crianças por carinha nenhuma. Aí esse maluco aqui, esse maluco aqui, ele vai pagar pelo que ia acontecendo, cara. A conta vai chegar pra ele, cara, com certeza. Então é isso, pessoal. Até a próxima.