 Esta terça-feira, na terça-feira, o chamado ECA Digital, uma legislação que cria novas regras para o uso da internet por crianças e adolescentes. A norma obriga plataformas, redes sociais e jogos a adotarem mecanismos mais rígidos de verificação de idade, proibindo, por exemplo, a simples autodeclaração. A lei também determina maior controle dos pais com contas de menores de 16 anos vinculadas a responsáveis, além de medidas para conter conteúdos nocivos como violência, exploração e cyberbullying. Vou apelar para Ana para explicar um pouquinho mais desse ECA Digital. O que é o ECA? O estatuto digital da criança e do adolescente que foi aprovado ontem. Paula, nós precisamos ter muito cuidado com esse ECA Digital, porque é claro que nós queremos proteger nossas crianças, os adolescentes, mas isso é dever dos pais, não é dever do estado. Porque quando você abre a porta, quando você dá abertura para que o estado diga o que os seus filhos podem fazer, o que você pode falar, a mesma coisa do PL e da censura. Não, vocês não podem falar isso, isso, isso. Isso é pegadinha. É uma porta que se abre, que a gente não sabe onde vai parar, mas com certeza, a única certeza que a gente pode ter com esse tipo de legislação é o estado dentro da sua casa colocando a mão na educação que nós damos para os nossos filhos. E aí daqui a pouco é o que nós podemos falar, o que nós podemos comer, com quem nós podemos conversar. Então, muito cuidado. Isso aqui é muito perigoso. E confesso que fiquei admirada que algumas pessoas consideradas direita no Brasil apoiaram isso sabendo que isso aqui é um tentáculo do estado para dentro de casa. Eu venho da Califórnia e digo, a gente sabe como começa, mas a gente não sabe como acaba, porque nessa política identitária de trans, na Califórnia começou assim. Então, os filhos decidem e o estado vai proteger aqueles que querem trocar de gênero, foi acabou que os pais não precisavam ser notificados se a escola recebesse alguma opinião daquele menor. Então, contra o estado essa legislação é perigosíssima para mais um elefante branco do estado colocando a mão na nossa vida dentro da nossa casa.