 Continuando a nossa saga respondendo nos comentários aqui, o Gustavo Marx mandou pra mim nem o que você acha da nova lei do Brasil, os gáqueos poderão ser afetados ou não? Vai mudar nada aqui no Brasil? Então, gáqueos é algo que está muito comum na minha vida, já tem aí seus dez anos, já passou a livrar os gáqueos aqui nos meus canais e assim, essa nova lei pra quem não entende, ela pode impactar negativamente tanto os jogos atuais como também a visão e a criação de novo jogo que tem ali como base, seus desenvolvedores, utilizar de mecânicas de gacha pra aumentar o faturamento. Então, nesse vídeo eu gostaria de hablar com vocês um pouquinho mais sobre isso, sobre como isso poderá impactar positivamente ou não nos gáqueos que nós temos aqui no Brasil. Então, seja todos bem-vindos a mais vídeo do canal do NEM e bora lá, desembolar um pouco mais esse assunto que tá ali em alta recentemente, graças àquele estudo que o Fel que eu fiz ali na comunidade do Brasil, referente à sua adotização. E claro, todas essas empresas têm como dinâmicas, né, fazer ali estratégias para que nós façamos os seus consumos dentro dos jogos. Estimulando que a gente faça alguns cashers ali do jogo, o Teusus site Voxel fez uma matéria explicando um pouquinho mais que eu gostaria de passar alguns dados pra vocês, como quando Calentua envigou, que foi aqui em setembro de 2025, né, que é o Fel que eu nasci no projeto da Lei, 2028, 22 também, tá certo? E ele tem como objetivo proibição dos caixos de recompensa em jogos eletrônicos acessíveis a crianças e a adolescênicas, com a nova legislação, empresa de games com lootboxes terão que se adaptar aos novos padrões do mercado brasileiro. Então, ele deu aqui algumas coisas que eu gostaria de destacar pra vocês nessa matéria. Lootbox, pra quem não conhece, esse tempo que eu acredito que a maioria de vocês deve ter, mas pra quem é legal em nosso, ou ter nada mais nada menos que a aleatoriedade que a gente tem para receber alguma recompensa, que é o famoso jogos gacha, né, que a gente vai ali nos bano, pegar algum personagem, às vezes pegamos os personáticos que a gente não gostaria. E isso é, parece um pouquinho com dinâmicas de aposta, né, que é uma coisa também que está sendo debatida e tal aí no governo. Então, como a gente não tem certeza que a gente vai cacha pra pegar aquele personagem, aquela roupinha, aquele equipamento que a gente tanto sonha, faz com que a gente tem ali como se fosse uma aposta. A gente está gastando dinheiro pra não ter certeza na recompensa em questão. Que é como se fosse uma aposta mesmo, você aposta e pode ganhar ou perder. Então, num banner eu posso ganhar ou perder aquele personagem que fui incentivado a gastar pra tentar pegar ele, porque as condições do jogo não estavam favoráveis para que eu de forma sem gastar no jogo, poderia pegar o personagem ou não. Então, isso daqui é o que está sendo encodeado os jogos gacha nessa nova lei. E devido a isso, uma das coisas que poderão impactar positivamente ou negativamente os games que trabalham com o lootbox, que são os gachas, que muitos de vocês que acompanham eu sabem que eu faço conteúdo praticamente da maioria dos meus tempos. É de gacha? Deixa os óculos aqui pra compartilhar com vocês, né. Por exemplo, teríamos ali algumas empresas ter que ajustar os seus jogos para mais de 18, né, onde que seria ali considerado jogos adulto, mesmo eles tendo todo no formato infantil. Isso devido que pelo jogo trabalhar ali com dinâmicas de lootbox, que vai ser considerada agora uma dinâmica para jogos de adulto, então isso vai ranquear negativamente os jogos, porque jogos mais de 18 ou mais de 17, né, como é falado ali muitas vezes internacionamente, eles têm uma divulgação menor do que jogos que são 10 anos, 12 anos, 14 anos e livre. Então poderá ter ali um ranqueamento menor. Ou então tem ali algum adolescente que joga ali os jogos gacha, mas por ele ter uma conta ali que não é de adulto, o jogo não vai aparecer pra ele baixar também. Fazem com que a divulgação do jogo seja menor e vai se juntando também no ranqueamento para o algoritmo das lojas de jogos divulgarem organicamente e assim trazer mais jogadores também. Outra coisa é o jogo, eles poderiam adaptar sistemas de passe de batalha. Você quer essa recompensa? Você quer um personagem novo? Somente com passe de batalha. É meio que garantida ali você pegar o personagem ou lançar um bane e você, literalmente, vou cacha ali e pego aquele personagem. Vai deixar de ter aquela aleatoriedade de dar o meu som, perder ali o 50-50 ou pegar um personagem que eu não gostaria ou pegar um personagem repetido também. Esse lance é o que tem a vibe da lootbox das apostas. Os as empresas teriam que parar de fazer esses tipos de dinâmica também, né. Uma coisa que já tem ali os jogos de pocket ou outros jogos que tem passe de batalha. Embora o Pokémon Poteca de Pocket já tenha que ter os conteúdos aqui pra vocês, eles também trabalham ali com gacha, né. Eles têm os boosters que vai vir várias cartinhas ali pra gente aleatória. Mas tem a cartinha ali do passe de batalha que é uma cartinha exclusiva. Então é como se fizesse o passe de batalha ali, várias cartas já pré definidas. Compre e ali você recebe aqueles mutuado de cartas novas. Então é uma estratégia que poderá ser utilizada também. Outra coisa incentivo para mudança, para lançamentos gacha, né. Então é mudanças para novos jogos, eu quero dizer. Já vi algumas empresas, né, eu que fica ali às vezes pesquisando sobre lançamentos de gacha pra eu fazer alguma cobertura, né, desse lançamento de gacha ou não. Já vi alguns jogos destino de ser gacha. Ah, a gente vai deixar de ser gacha agora. A gente vai lançar outros tipos de dinâmicas pra você pegar novos personagens. Ou vai ir grafitando, coletando recompensas pra você desbloquear ali os personagens também. Então algumas empresas já se preparando que isso pode dar algum biorno futuro, já estão mudando ali os dinâmicas de monetização, né. Então ao invés de faturar devido à banners, por exemplo, vai faturar com vindos de skins, vai faturar com acelerador de recursos. Se você tem que ter ali 80 cristais para pegar um personagem, então a gente vai te dar organicamente. Talvez você possa jogar ali um mês pra pegar um personagem novo. Mas se você cacha, você pode comprar ali 40 cristais em 15 dias. Então em 15 dias você já consegue ali antecipar o seu personagem novo. Tá vendo que ainda é uma forma de monetizar jogos gratuitos? Mas não vai depender da aleatoriedade do banner da Xbox. E outra coisa também é alterar o sistema para banner garantido, né. Hoje uma das coisas que os jogos Gatsos tem é a aleatoriedade que a gente tem ali, referente aos banners. Pegando aqui como o base os jogos ex-execuas, já estou aberto aqui com ele, então sempre tem ali a aleatoriedade mostrando aqui que a gente tem alguns percentuais para pegar os vários itens aqui nos banners também. Fazendo com que a gente tenha essa dinâmica de ter a mudança de alguns jogos já fazem isso. Ah, você vai completar ali 80 sumos? Então você vai pegar o personagem garantido também. Então vai ter essa facilitação que eu acho que é bem interessante ali, principalmente para nós jogadores, mas aí as empresas vão ter que se adaptar afinal de contas garantindo ali o personagem. Eles poderão dificultar mais a gente, para pegar o personagem. Já que a gente não terá mais o sistema sorte para perdermos, então eles devem ajustar ali para que, ah, já que não tem o sistema sorte, a gente conta com a sorte dos jogadores perderem para a gente aumentar os nossos lucros, a gente vai ter que aumentar o custo para eles pegarem os personagens garantidos. Vai ter várias estratégias, né, sendo elaborados ali, para eles alterar ali esse sistema, porque se eles quiserem manter os jogos com classificações de outros, por exemplo, o tão famoso Genshin Pact, ele tem uma classificação 12 anos. Então imagina o Genshin Pact se tornando ali uma classificação para adultos, por exemplo, só porque ele tem a lootbox. Então talvez a empresa, né, aqui a Rui Oversse possa mudar a dinâmica dele para que tenha o garantido ou continua do mesmo jeito, coloca ali mais 18 e vai mantendo ali mais os jogadores que já tem ali pelo histórico, né, que a gente tem ali do Genshin Pact, por exemplo, e fica uma divulgação mais pela comunidade do que Orgânica igual é aqui na PlayStore, que, fazendo alteração aqui para jogo para adultos, ele não vai ser tão bem divulgado como é hoje, com uma classificação bem OK, que é ali há de 12 anos. Outro jogo muito famoso é o Free Fire, né, que tem aqui classificação de 14 anos também, não sei se eu não jogo Free Fire, tá, então não sei se ele tem lootbox, eu acho que tem, mas não tenho certeza também. Então está vendo que isso pode prejudicar ali algumas empresas e muitos jogos, né, eles colocam ali uma temática mais fantíona, coloca sangue, por exemplo, violência para deixar ali o jogo para infantos juvenil, né, e aí eles vão ficar com jogos, como a divulgação de 18, que é, no caso, uma divulgação que normalmente essas plataformas tendem a divulgar menos, é por ter considerado conteúdo mais sensível. Sendo que na verdade pode ser um jogo infantil igual ou é jogo de Pokémon, imagina ali um Pokémon sendo considerado um jogo de padrões violentos, como é ali um Mortal Kombat, por exemplo, saca? Então esteticamente falando, de repente sim é um jogo mais 18, mas o Pokémon não é, mas a dinâmica de monarquização do Pokémon, trabalhar com esse lance de lootbox, ele vai ser rotulado como um jogo ali que seria de conteúdo sensível, mesmo que nós sabemos que não seja, mas é mais devido também que a gente sabe que esses jogos aqui, as empresas, elas tentam manipular, né, o conteúdo para que gere ali um incentivo para a gente comprar alguma coisa ali no game. Que querendo ou não, adolescentes, jovens, são muito mais susceptíveis a esse tipo de manipulação, ainda mais que muitas vezes o dinheiro nem é deles, né, normalmente vai ser o dinheiro dos pais. A matéria também fala que essas mudanças ainda eles têm alguns prados, né, seria ali a partir de março de 2026, então se você não está vendo muita coisa acontecendo, é que possivelmente se a estratégia comercial das mudanças, ver ali que vai ser uma estratégia que poderá reduzir ali os seus lucros, eles vão adiar até o último dia e aí a partir de abril eles fazem ali a sua adaptação de acordo com as leis brasileiras, né, então vamos ter que aguardar ali, talvez março a gente pode ter algumas notícias ali sobre essas mudanças dos jogos, as empresas ali já alunciando as suas alterações para a legislação brasileira e a partir de abril provavelmente caso tenha que ser necessário alguma alteração a gente vai ficar sabendo ali, ou no mínimo vai ter uma alteração ali de classificação de idade, como já estou, os problematização de mudanças de classificação de idade para vocês ou algumas mudanças nos jogos, eu acho que eles devam manter talvez ali mais a alteração da idade, não tenho certeza se teria alguma coisa ali mais interessante, mas o que isso pode estar aqui para os outros lançamentos poderão haver ali alterações, né, referente à implementação de monetização que vai talvez ali desestimular a dinâmica digática a gente já conhece atualmente também, né, igual como já se tem para vocês alguns jogos que eu não me recordo o nome agora, mas eu vou falar de uns dois jogos que mudaram suas dinâmicas de monetização que tirar ali a digática e vão mudar para uma dinâmica mais coletando a recompensa e dar os personagens como recompensas, mas é isso por enquanto, vou ficando por aqui e espero que vocês tenham curtido o vídeo, deixa aí nos comentários o que que vocês acham ali sobre essa dinâmica que a legislação brasileira pode afetar ali as empresas se você ver ficou ali algum ponto de vista diferente do meu, gostaria muito de ouvir vocês e a gente se vê no próximo vídeo, fui!