 Começa agora o Jornal Câmara e a Notícia e estições destaques de hoje. Câmara aprova projeto que cria programa federal de apoio a empresas brasileiras exportadoras. Deputados aprovam venda de medicamentos em farmácias instaladas no interior de supermercados. Câmara aprova criação do crime de desaparecimento forçado de pessoas. Reunião do Conselho de Comunicação Social adianta partes da reglamentação do ECA Digital. Câmara aprova projeto que cria programa federal de apoio a empresas brasileiras exportadoras de bens e serviços. O repórter Antônio Vital acompanhou a votação. A Câmara dos Deputados aprovou o projeto que cria um sistema de apoio do governo federal às operações de crédito destinadas a empresas brasileiras exportadoras de bens e serviços. Isso vai valer para empresas que exportam bens industriais, agrícolas, mas também aquelas que realizam obras de engenharia em outros países, entre outras. O projeto já aprovado pelo Senado considera o financiamento em as garantias oficiais à exportação essenciais para a política industrial de serviços e de comércio exterior. Além de criar o sistema brasileiro de apoio oficial ao crédito à exportação, a proposta altera o funcionamento do Fundo Garantidor de Operações de Comércio Exterior, um fundo direito privado com mecanismo independente de administração. O projeto permite que o governo federal transfira recursos do orçamento para o fundo, o que na prática vai aumentar as garantias para o financiamento das empresas exportadoras. Hoje essa garantia é feita por outro fundo, o Fundo de Garantia e Exportação, que depende exclusivamente de recursos do orçamento. A proposta também permite que o BNDS, o Banco Nacional de Desenvolvimento, financem empresas exportadoras de serviço como construtoras, desde que essas operações sejam transparentes. O governo deu apoio à proposta, com o argumento de que o aval do fundo vai melhorar a classificação de risco e diminuir o custo do crédito para exportadores brasileiros. Deputados da oposição criticaram o projeto, em especial o trecho que limita a responsabilidade dos agentes públicos envolvidos nas operações de seguro e financiamento. De acordo com o projeto, eles só serão punidos em caso de erro grosseiro ou fraude propósital. Para o deputado Marcel van Raten, do novo Rio Grande do Sul, o projeto permite que o governo escolhe as empresas que serão beneficiadas, o que pode provocar irregularidades. É óbvio que eu queria usar o dinheiro do povo que subsidia os empréstimos do BNDS para fomentar aquelas empresas que depois auxiliam o próprio PT. Olhe os escândalos de corrupção todos que aconteceram no passado e que se repetem agora e mais uma vez o PT oferecendo esse tipo de alternativa via BNDS. De acordo com o projeto Limite de Operações Garantilas pelo Fundo, terá que ser aprovado pelo Senado, a proposta também prever tratamento diferenciado para as micro e pequenas empresas, com aumento do prazo de pagamento de 180 para 750 dias. O relator do projeto deputado Arlene do Quinalha, do PT de São Paulo, disse que mais de 90 países têm mecanismos parecidos de apoio às empresas exportadoras, o que obriga o Brasil a fazer o mesmo para ser competitivo. O financiamento público à exportação é prática já consolidada nas principais economias do mundo. Estados Unidos e Europa investem dezenas de bilhões de dólares. Auxílio não é doação, vem o auxílio na medida que há um projeto de nação. Bom, todos nós sabemos que a indústria vem perdendo espaço no Brasil, no PIB, a cada ano, mas aqui não se trata só da indústria, aqui se trata da indústria de serviços e também do comércio. O projeto que cria um sistema de apoio do governo federal às operações de crédito destinadas a empresas brasileiras exportadoras de bens e serviços, seguiu para a sanção presidencial e pode virar lei. Da Raife Câmara de Brasília, Antônio Vital. Câmara aprova venda de medicamentos em farmácias instaladas no interior de supermercados. A porta é marcelo-lacha e nos conta as mudanças na proposta já aprovada também pelo Senado. O plenário da Câmara aprovou o projeto que autoriza a venda de medicamentos em farmácias instaladas no interior de supermercados. A proposta proíbe a venda de medicamentos diretamente nas gondolas dos supermercados, mas permite a instalação dentro deles de uma farmácia ou drogaria completa. A exigência que essa farmácia seja separada fisicamente dos outros setores e siga as normas sanitárias da ANVISA, a Agência Nacional de Vigilância Sanitária. O projétor original autorizava a venda de medicamentos que não precisam de receita nos supermercados, desde que houvesse a assistência de um farmacêutico presencial ou virtual. O texto foi alterado pelo Senado, que obrigou a separação física da farmácia e a obrigatoriedade do farmacêutico. Além da exigência de ambiente físico separado e da presença do farmacêutico durante todo o horário de funcionamento, o projeto cria regras para a venda de medicamentos sujeitos a controle especial. Eles devem ser pagos antes da entrega ou transportadas em embalagens lacradas até o caixa. O projeto foi criticado por deputados de diversos partidos. Para deputada Maria do Rosário, do PT do Rio Grande do Sul, permitiram a farmácia dentro de um supermercado estimular a auto-medicação. O relator do projeto na Câmara, deputado Dr. Zacharias Calil do União de Goiás, disse que o projeto é benéfico para o consumidor e contém exigências suficientes para evitar riscos. Ele listou algumas delas. Como já havia sido aprovado pelo Senado, o projeto que autoriza a venda de medicamentos em farmácias instaladas no interior de supermercado seguiu para a sação presidencial e já pode virar lei. Da Rádio Câmara de Brasília, com informações de Antônio Vital, Marcelo Larcher. A Câmara prova proposta que prioriza a adaptação de moradias para pessoas com deficiência em programas habitacionais. A repórter Sofia Peçanha tem mais informações sobre a iniciativa. A Comissão de Defesa do Direito das Pessoas com Deficiência aprovou o projeto que sugere moradias extras para pessoas com deficiência em caso de alta demanda em programas habitacionais. A proposta altera o estatuto da pessoa com deficiência, que anteriormente priorizava pessoa com deficiência ou seu responsável na aquisição de imóvel para a moradia própria, sendo reservados no mínimo 3% das unidades habitacionais. O autor do projeto, o deputado Falso Júnio do União da Amazonas, entende que não se trata apenas do direito a moradia, mas sim do direito a moradia digna, ou seja, um ar que seja seguro, saudável, habitável e acessível em todos os aspectos. O projeto sugere que alteração não modifique o percentual mínimo de 3% estabelecido por a lei, já que cada programa habitacional apresenta demandas específicas. O texto alerta que o aumento desse percentual poderia gerar cursos desnecessários aos entes federativos. Na regulamentação do eca digital, os conteúdos serão divididos entre em próprios, como já acontecem filmes com cenas de nudez e violência, com uma classificação puridade, conteúdos proibidos para crianças e adolescentes como acesso a cigarros, apostas e pornografia, que irão pedir a ferição de idade e conteúdos ilegais para todos, como abuso, exploração sexual infantil e incentivo ao suicídio. A professora da Fundação Getúlio Vargas, Renata Tomás, argumentou que para leis serificais ao se fazer a comunicação é preciso entender o que as pessoas estão buscando sobre o tema da segurança digital. Por exemplo, a lei fala em supervisão parental, mas as pessoas buscam com mais frequência por controle parental. Verificação de idade é muito mais procurado do que a ferição. A ferição não aparece. Então é só um exemplo, gente, para a gente fazer um exercício de pensar como é que a gente vai identificar o repertório que o brasileiro usa. A presidente do grupo de trabalho da Câmara sobre Proteção de Crianças e Adolescentes em Ambiente Digital, deputada Rogéria Santos, do Republicanos da Bahia, destacou que hoje tudo passa pela vivência digital, sendo fundamental que as famílias tenham acesso à educação para o uso da internet. Se eu não tenho a consciência cidadã em ambiente digital dessas famílias com a primeira barreira de contenção da problemática, fica complicado. Em outubro de 2025, a Câmara aprovou projetos para ampliação da educação digital e mediática que agora estão em análise no Senado. Da Rádio Câmara de Brasília, Daniela Ilesa. Na hora 7h42 a gente vai para um rápido intervalo. Voltamos já já. Câmara é notícia. Rádio Câmara. A gente ouve a diversidade do Brasil. Siga o perfil da Rádio Câmara no Instagram. Informação objetiva e parcial sobre o trabalho da Câmara dos Deputados. O que é importante instalar. Marque, comente, compartilhe. Rádio Câmara no Instagram. Uma nova visão. Rádio Câmara. A gente ouve e conecta o Brasil. Câmara é notícia. A prova criação do crime de desaparecimento forçado de pessoas. Com pena que pode chegar a 30 anos de prisão. Repórter Antônio Vital acompanhou a votação. A Câmara dos Deputados aprovou o projeto que cria no Código Penal o crime de desaparecimento forçado de pessoa. Com pena que pode chegar a 30 anos de prisão se resultar em morte. Esse novo tipo penal busca punir os responsáveis pelo desaparecimento de pessoas conforme estabelecem tratados internacionais assinados pelo Brasil. A proposta considera esse tipo de crime permanente até que a vítima seja encontrada ou que haja a conclusão de que ela foi morta. Também considera o crime imprescritível, ou seja, não existe prazo para que os culpados deixem de ser responsabilizados. O crime também passa a ser hediôndo. O novo crime abrange casos como das mães jacarí, como ficou conhecido nos desaparecimentos em 1990, de 11 jovens sequestrados por homens que se diziam policiais. Eles nunca foram encontrados e o Brasil foi condenado por isso pela Corte Interamericana de Direitos Humanos. No plenário, uma emenda apresentada pelo PL pretendia deixar de fora da possibilidade de punição as pessoas beneficiadas pela lei de anestia durante o regime militar. O relator deputador Orlando Silva, do PC do B de São Paulo, rejeitou a sugestão com o argumento de que o projeto trata de crime de natureza permanente e que a anestia não abrange responsáveis por desaparecimento forçado de pessoas. O plenário também rejeitou a emenda. O deputado Domingo Sávio, do PL de Minas Gerais, disse que deixar de fora uma exceção para os beneficiados pela lei de anestia pode abrir cicatrizes históricas e promover revanchismo. Me parece que a retirada deste artigo poderia comprometer o objetivo do projeto porque poderia voltar aí a todo um processo de questionar pessoas, é que participaram de um momento da história do Brasil que foi pacificado com uma anestia, tome referindo ao período de regimes de exceção, de regime militar, em que nós tivemos após esse período uma anestia lá pelo 0,39, da qual eu inclusive participei e lutei para que houvesse a anestia, pacificação do país. De acordo com a proposta, a pena para quem cometer o novo crime é de 10 a 20 anos de prisão, mas pode chegar a 24 anos se o autor foi funcionário público, caso dos responsáveis pelo desaparecimento de militantes políticos durante o regime militar. Para o deputado Chico Alencar, do PSOL do Rio de Janeiro, o Brasil tem uma dívida histórica. É uma dívida da democracia brasileira com a sociedade brasileira. Há desaparecidos na ditadura e isso é pior se é que pode existir algo pior do que os que cometeram um crime de tortura, de prisão ilegal e que de fato foram anestiados lá atrás em 79 quando havia uma ordem ditatorial, bem diferente da ordem democrática que vivemos agora. O projeto também aumenta a pena em um tercio social de desaparecimento durar mais de 30 dias se a vítima for criança, pessoa com deficiência ou idosa. O projeto que cria no Código Penal o crime de desaparecimento forçado de pessoa seguiu para análise do Senado, da Rádio Câmara de Brasília, Antônio Vital. O cenário aprova o projeto que impede o uso das palavras leite e carne, produtos que não sejam de origem animal. O repórter Marcel Lacher explica como pode ficar o mercado. Quem frequenta supermercados já se habitua a ver nas prateleiras produtos como leite de amêndoa ou carne de sojas similares. Isso pode mudar. O projeto aprovado pela Câmara proíbe o uso da palavra leite em embalagens e rótulos de alimentos que não tenham como base o leite de origem animal. O repórter proíbe também o uso da palavra carne para designar qualquer produto que não seja extraído de animais abatidos. O projeto define como leite apenas o produto da secreção mamária das fêmeas mamíferas. De acordo com a proposta, os nomes queijo, manteiga, leite condensado, requeijão, creme de leite, bebida láctea, doce de leite e augustos só podem ser usados para designar produtos à base de leite animal. Da mesma forma, beef, hambúrguer, filet, nuggets, presunto, salsiche e linguiça só poderão denominar produtos feitos de carne animal. E carne, no caso, é a palavra que só poderá ser usada para designar os tecidos comestíveis de animais de açougue, como é descrito na proposta. Dessa forma, os produtos chamados de plant-basid, que parecem carne, mas são feitos a partir de plantas, não poderão mais ser chamados de carne. O texto final aprovado pelo plenário é o resultado da análise de 16 projetos sobre o mesmo assunto. O primeiro deles é apresentado pela ex-deputada e hoje senadora Teresa Cristina, do PP do Mato Seguros do Sul, ex-ministra da Agricultura. O relator, deputado Rafael Simões, do União de Minas Gerais, diz que a restrição dos nomes evita práticas mercadológicas nocivas que tem o objetivo de iludir o consumidor. O projeto também obriga os fabricantes a deixar em claro nos rótulos, embalagens e publicidade a real natureza do produto. As penas para quem descomprir as exigências são a preenção ou a inutilização do produto, a proibição de fabricação e até a interdição, além de multa. O projeto provocou debate no plenário. Deputados ligados ao agronegócio disseram que a proposta protege o produtor de leite e de animais destinados ao abate. Já o deputado Pompeo de Matos, do PDT Gaúcho, diz que a medida protege o consumidor. Para deputado Eluís Helena da Rede do Rio de Janeiro, o objetivo da proposta não é proteger o consumidor, que sabe exatamente o que está comprando e sem aumentar o lucro dos produtores. O que é muito grave nesse projeto, Senhor Presidente, é primeiro porque ele mente. Ele diz que é para proteção ao interesse do consumidor, é para promover informação ao interesse do consumidor. É uma mentira, porque na verdade o que esse projeto traz é restringir a utilização de um termo altamente conhecido para o significado de líquido branco-viscoso. Leite de coco, qual é o outro nome da proposta? A proposta deixa de fora das exigências os produtos com nomes comuns, já usados no dia a dia dos brasileiros e incorporados aos hábitos alimentares. O projeto que impede o uso das palavras leite e carne em qualquer alimento que não seja de origem animal seguiu para análise do Senado. Da Rádio Câmara de Brasília, com informações de Antônio Vital, Marcelo Larcher. CPMI do INSS remarca para quinta-feira a condução coercitiva de advogados suspeitos de irregularidades. Repórter José Carlos Joliver acompanhou o depoimento. A CPMI do INSS adiou o depoimento do advogado Cecilio Galvão, acusado de receber cerca de R$ 4 milhões de entidades envolvidas em descontos indevidos de aposentados e pensionistas. Ele só foi localizado em São Paulo pela Polícia Federal nesta segunda-feira, mesmo dia da audiência prevista para a Brasília. A defesa do advogado chegou a pedir dispensa do depoimento sobre a alegação de sigilo profissional, mas o presidente da Comissão, Senador Carlos Viana, do Podemos de Minas Gerais, negou o pedido. Há manifesto intuito, protelatório do depoente e desrespeito às prerrogativas desta Comissão. Assim, fica mantida a convocação do seu Cecilio Galvão e a condução coercitiva para a próxima quinta-feira. Também foi remarcado para quinta-feira o depoimento do presidente da data prévia, Rodrigo Ortiz-Dávila, a súnção. Ele deveria comparecer à CPMI nesta segunda-feira, mas solicitou adiamento devido a uma viagem à Índia. Já Aline Cabral, ex-secretária de Antônio Carlos Camilo Antunes, o careca do INSS e principal investigador, compareceu à CPMI amparada por abeascorpos. Ela não concordou em firmar o compromisso de dizer a verdade. Diz-se que trabalhou em empresas de Camilo Antunes entre 2023 e 2025 e se recusou a responder as perguntas mais diretamente ligadas à investigação. O Sr. Antônio não tinha o hábito de compartilhar os detalhes de agendamentos, reuniões e assuntos tratados. Considerando que há investigações em curso sobre os fatos tratados nesta CPMI e que eu não tenho acesso a tais procedimentos, por orientação da minha defesa, exercerei o meu direito de permanecer em silêncio. O depoimento foi precedido de intenso debate entre governistas e oposição sobre a contagem de votos nos requerimentos da semana passada. Sobretudo, o que quebrou os sigilos bancários e fiscal de Fábio Luiz Nula da Silva, filho do presidente Nula. O líder do governo na CPMI, deputado Paulo Pimenta do PT do Rio Grande do Sul, falou em resultado forjado e recorreu ao presidente do Congresso Nacional, o senador Davi Alcolumbre, para pedir anulação da votação. O presidente Carlos Viana perdeu qualquer condição de continuar conduzindo esta comissão com a isenção necessária que o presidente deu uma comissão precisa ter. Já o senador Carlos Viana garantiu que a votação ocorreu de acordo com o regimento. Não houve nenhum erro na votação. Está muito claro que nós seguimos o regimento durante todo o tempo. O governo perdeu porque não se articulou corretamente mais uma vez. E se apega nessa questão de que a contagem foi endevida, foi incorreta. O prazo de funcionamento da CPMI é até 26 de março, mas a pedido de prorrogação em análise do Congresso. A Rádio Câmara de Brasília, José Carlos Oliveira. Projeto que assegura a aplicação da Lei Maria da Penha, em todos os casos de violência contra a mulher, pode ir ao Senado. A repórter Maria Neves nos conta qual a mudança. Aprovado na Comissão de Constituição e Justiça da Câmara dos Deputados, projeto que prevê a aplicação da Lei Maria da Penha, sempre que a vítima de violência doméstica for mulher, pode seguir para análise do Senado. Como explica a relatora do texto na Comissão de Defesa dos Direitos da Mulher, deputada Sâmia Bonfim do Pessoal Paulista, o objetivo da medida é deixar claro que mesmo quando a vítima for protegida por outras leis, como o estatuto do idoso ou da criança e do adolescente, o gênero deve prevalecer sobre a idade. Isso é uma forma de garantir que casos gravíssimos como esse possam ser tratados numa esfera onde há profissionais que são dedicados e especialistas no tema e que nenhuma outra eventualidade de crime no mesmo processo prevaleça sobre a temática da violência contra a mulher, ou seja, se aparece qualquer outro tipo de violência ali entre os crimes identificados, não corre o risco de que ele seja tratado em outro juizado por uma outra equipe. Segundo Sâmia Bonfim, se o caso de violência doméstica ou familiar for julgado em juizado e especializado em outras causas, pode ser considerado de gravidade menor do que deveria ou ter menor celeridade. Com isso, em casos de concessão de medidas protetivas, por exemplo, poderia reduzir a proteção das mulheres contra crimes graves como o feminicídio. A proposta da deputada Laura Carneiro do PSD do Rio de Janeiro insere na lei decisão do Superior Tribunal de Justiça do ano passado. O tribunal determinou que todos os casos de violência doméstica contra a pessoa do gênero feminino, independentemente da idade, devem ser julgados no juizado especializado em crimes contra a mulher. No entendimento dos juízes do STJ, assim como previsto no projeto aprovado, a condição de gênero feminino é suficiente para a aplicação da Lei Maria da Penha. O relator na Comissão de Constituição e Justiça, deputado Ricardo Aires do Republicanos do Tocantins, considera que inserir essa decisão na lei vai evitar questionamentos judiciais desnecessários. O parlamentar afirma que essas contestações retardam o andamento do processo e atrasam a decisão da justiça, o que enfraquece a proteção das mulheres vítimas de violência doméstica. Da Rádio Câmara de Brasília, Maria Neves. Emina aqui o Câmara da Notícia com a apresentação de Tércega Marães e Trabalhos Técnicos de Bibiano Nunes, Gilson Ribeiro Marinho Magalhães de Mar Nunes e Antônio Marcos. Direção de Imagens Glauço Brinquinho, edição de Marcelo Lácher e Ana Raquel Macedo. Diretora da Rádio Câmara Verônica Lima, diretor Executivo de Comunicação e Mídias Digitais Cláudio Araújo. Secretário de Comunicação, deputado Max Peltrão. Secretário de Participação e Interação em Mídias Digitais, deputado Guilherme Showa. Sugestões críticas e comentários podem ser enviados para o nosso e-mail rádiorobacâmara.leg.br ou também para o WhatsApp da Rádio Câmara pelo número 1-619-978-9080. Fique agora com o painel eletrônico na apresentação da jornalista Ana Raquel Macedo. Ótima terça pra você. Conta marcada amanhã às 7h30. Até lá.