 Eu vi assistir aos vídeos que você fez sobre sexualização de crianças. Uma repercussão absurda, um deles pra gente tinha quase 50 milhões de acessos, né? Imagino que você tenha recebido de retorno desses vídeos, para o bem e para o mal, né? E isso implica em ter uma resistência de lidar com esse tipo de problema, né? Hoje, graças a Deus, eu me trato, graças a minha Deus, eu me trato. Hoje eu faço terapia, hoje eu estou mais apto a lidar com esses movimentos. Estou na internet há bastante tempo, estou falando com pessoas há bastante tempo, mas com certeza aconteceu muitas coisas que são bastante ansiosas, né? São bastante capazes de gerar ansiedade, assim. Anciogênicas. Anciogênicas, isso. Eu fui ameaçado de morte, muitas vezes por muitas pessoas. Muitas pessoas? Muitas pessoas fui ameaçado de morte, recentemente um rapaz foi preso, primeiro eu fui de morte, saíram no jornal nacional, aquilo. Então, eu estou no momento, muitas pessoas ali colocaram alvo na minha cabeça, e essas coisas geram ansiedade. Mas vende onde isso? Das pessoas foram atingidas por esses vídeos, de alguma forma? Sim, pessoas foram atingidas porque era um vídeo onde estava denunciando pedofilia. E os pedófilos aqui? Exatamente. São pessoas que cometem pedofilia, praticam pedofilia, sentiram atingidos, muitas pessoas estão sendo presos, estão quebrando sigilo, e descobrem que a maioria deles são pedófilos. Pessoas que sentiram atingidos, foram falar ou foram denunciar, ou tentaram ou ameaçaram de morte de fato, muitos deles na maioria são pedófilos. Então, bom, muitas ansiogênicas, essas coisas, mas hoje, graças a Deus, e eu falo isso de verdade, fala pra você que está assistindo, confie em mim, eu só consigo por conta de círculos social saudável, hoje eu tenho pessoas por mim que são muito queridas, muito saudáveis, muito... que querem meu bem, círculos social, acredite, tenha uma base de apoio, e a segunda coisa, busque tratamento. Sem tratamento psiquiático, sem tratarmos psicológicos, eu não conseguiria, não conseguiria segurar. Hoje eu seguro tranquilo, seguro bem.