 E vou morrer falando A glória é na eminha Se eu posso estar aqui consulando pessoas que foram abusar É porque Deus quis, cara Deus permitiu, a glória de Deus E... Ela faz tantas... você... Eu poderei estar nesse lugar de consolar uma pessoa abusada Que é o pessoal que sofreu a infância Faz fechar tantas... Contas na minha vida, sabe? Faz fechar uma conta desde a infância E muitas coisas que aconteceram comigo Sobre bullying E sobre coisas que eu nunca falei pra vocês e nunca falei em nenhum lugar Faz fechar tantas contas de cara Puxa, eu fiz sentido da minha vida Que bom Que importante, que especial Muito obrigado, Deus Eu estou no momento de muita gratidão, cara Muita gratidão