 Quantos anos de prisão a Ashley teria no Brasil pelos crimes que ela cometeu, parte 1? A Ashley persegue a Julia várias vezes e manda ela ter um encontro com Jesus, que é o artigo 122 do Código Penal, que é a Estal, que a Inci tá conheci papai do céu, que dá 3 anos e 3 meses de prisão, e como são muitos crimes eu vou só resumir a partir daqui. Fraud Processual, 3 meses a 2 anos, a Sédio, 1 a 2 anos, Furto Qualificado, 2 a 8 anos, Furto Simps, 4 vezes, 4 a 16 anos, Desrespeita Cadáver, 2 vezes, 2 a 6 anos, roubo 3 vezes, 12 a 30 anos, infasão domiciliar 3 vezes, 3 a 9 meses, e mentir pra justiça 2 vezes, 2 a 8 anos. Lembrando que essa primeira parte não foi nem a metade dos crimes dela, então se inscreve pra ver a continuação. Fazendo mais uma total só dos crimes que eu citei, ela pega 45 anos de prisão aqui no Brasil.