 A Curia Metropolitana de Juiz de Fora cediu o seminário 35 anos do Estatuto da Criança e do Adolescente, organizado pela pastoral do menor. Celebrando três décadas e meia do Estatuto da Criança e do Adolescente, a pastoral do menor da Arquidiocese de Juiz de Fora promoveu no seminário 35 anos do ECA, conquistas, desafios e esperança que aconteceu no auditório da Curia Metropolitana das 8 ao meio dia. Tivemos aqui uma participação bastante importante de vários setores e a palestra da Sra. Marilda que veio de São Paulo que é a coordenadora nacional da Pastoral do menor. Aqui no nosso Arquidiocese a coordenação está com a Alessandra já, segundo mandato e eu gostaria de elevar a Deus ações de graça por aquilo que aconteceu. Um momento importante para refletir sobre a necessidade de cuidar e proteger tantas crianças quanto os adolescentes. Nós queremos com a Pastoral do menor ser uma pastoral que vai ajudar a refletir e a buscar caminhos, buscar projetos novos de construção para que esse Estatuto seja colocado em prática. São 35 anos e muita coisa ainda precisa acontecer. Então nós precisamos muito de contar com a reflexão, com o aprofundamento, a luz do Evangelho, a luz da doutrina social da igreja e agradecendo também a Doloceno Mendes que foi esse grande bispo, esse grande pastor que através dele mas também através de toda a sociedade brasileira pode contribuir para que esse Estatuto pudesse ser colocado em prática. E enquanto nós estamos aqui conversando, crianças estão sendo abusadas principalmente de 0 a 4 anos, quando ela mais precisa ser protegida. Então a gente ainda tem uma lição para fazer. O nosso idêlesador, Dom Luciano Mendes de Almeida, ele dizia para nós que a Pastoral ela nascia mas já para ter uma missão que um dia acabaria. E que dia que acabará? Ela naquela profecia de Zahias quando as praças se encherão de crianças e todo mundo viverá de uma forma com condições de acessar todos os bens. A criança adolescente tornasse sujeitas e direitos e não mais objetos de políticas excludentes que aconteceram ao longo de muitos anos. Avançamos muito mas vunte ainda para o avançar. Hoje eu me sinto honrado por estar participando deste momento festivo, comemorativo, compusar mesa de autoridades e é isso que o Eca nos traz. Ele nos traz a oportunidade de fala graças a ele que eu estou aqui hoje comprando essa mesa. A Pastoral não trabalha sozinha, o Conselho não trabalha sozinha, mas juntos, Igreja, Políticas Públicas e as redes de proteção nós teremos uma grande avanço e conscientizar que a nossa lei ela precisa ser efetiva e fazer valer a pena para as nossas crianças, nossas adolescentes. A ideia de realizar esse seminário surgiu da necessidade de nós enquanto Pastoral do menor que estamos a serviço da vida de crianças e adolescentes está sempre refletindo sobre essa temática tão importante.