 A partir de hoje, a proteção às crianças e adolescentes ganha um novo peso. Isso porque a lei que trata sobre o eca digital começa a valer a partir de hoje. O eca digital nada mais é do que um fortalecimento do estatuto da criança ou da adolescente que já existe, mas aplicado ao ambiente digital. Na prática, isso significa que a proteção às crianças e adolescentes não se limita ao mundo físico, mas sim ela ganha uma proteção maior também no ambiente virtual. Ela passa a ter mais atenção dentro das redes sociais e das plataformas digitais. E isso impacta diretamente as plataformas que precisam encontrar mecanismos para proteger as crianças no ambiente virtual, as escolas que precisam ter cuidados com essa educação digital, com a proteção da criança, com a disposição delas com o uso dos dados. E os pais irresponsáveis também que precisam ter uma atenção à superexposição, ao que vai postar. Se aquilo de alguma forma que for postado não vai afetar a segurança da criança, então essa lei na verdade, ela traz uma responsabilização coletiva no ambiente virtual. Entretanto, como nós já sabemos, mas é muito importante lembrar, não basta somente nós termos essa lei vigorando a partir de agora. Nós precisamos ter uma mudança de mentalidade, uma mudança de comportamento, no sentido de nós educarmos digitalmente e também educarmos as nossas crianças e adolescentes, pois somente assim nós teremos a proteção integral desses seres que estão em desenvolvimento.