 Eu você sabia que milhões de crianças estão sendo expostas de forma perigosa nas redes sociais? E os algoritmos estão ajudando nisso? Um vídeo do influenciador Felca viralizou com mais de 30 milhões de visualizações, mostrando como a adultização infantil está crescendo e colocando crianças em risco. Roupa, fala, comportamento, tudo fora da idade, e o pior, isso pode atrair pessoas mal intencionadas. Proteger a infância é responsabilidade de todos. Denuncie, converse e monitore o que as crianças consomem e postam. Internet não é terra sem lei. Vamos juntos impedir a adultização infantil.