 Você sabia que dia 17 entrou em vigor o eca digital? Pois é. Ele traz novas regras para o uso das redes sociais e dos jogos online por crianças e adolescentes. E a gente precisa entender o que é que mudou, e os cuidados que a gente precisa ter nessa proteção às nossas crianças e adolescentes. É por isso que eu vou conversar agora com a promotora Naíra Junqueira, que veio aqui ao Viver Educação pela primeira vez, seja bem vinda. Obrigada pela convite. Imagina. Uma honra também, poder participar nesse dia junto com a professora Duzora Sélia. Tive a oportunidade de conhecer, de ler algumas obras e fico muito feliz de poder participar nesse dia junto com ela. Que coisa boa, Proustora Sélia, é maravilhosa mesmo. Então, doutora, nós agora temos nas mãos o eca digital. O Estatuto da Criança e do Adolescente foi atualizado para poder fazer justo aos desafios dos novos tempos. Isso. O Estatuto da Criança e do Adolescente é uma lei de 1990. Desde então, mudou muita coisa, especialmente nesse campo digital. E veio de uma necessidade da sociedade civil, esse eca digital, o Estatuto da Criança e do Adolescente Digital. Veio dessa mobilização da sociedade civil, muito impulsionada depois daquele vídeo do felca. Exatamente, por conta da utilização de crianças e adolescentes. E diante dessa necessidade que a gente tem de regulamentação, nessa área, dessas plataformas digitais, nesse ambiente digital que parecia uma terra sem lei. Mas agora passou a ser protegida por essa lei que veio na última terça-feira, o Estatuto Digital da Criança e do Adolescente. E também com a regulamentação através de três decretos na última quarta, que tratam, enfim, de esmiulsar e possibilitar a concretização do que foi definido nesse estatuto. E o que a gente percebe de diferença? O que é que vem agora? Que novas regras chegaram e que vão precisar ser colocadas em prática a partir de agora? Isso. Uma das principais mudanças que o Estatuto Digital da Criança e do Adolescente trouxe foi em relação ao design feito por essas plataformas. Vou chamar de plataformas aqui até para facilitar a conversa. Isso trata de redes sociais, chatbots de inteligência artificial, jogos, aplicativos. Todo esse ambiente digital vai precisar, a partir de agora, tratar de um design que não trate a Criança e o Adolescente como um objeto que possa ser manipulado. Eles não podem colocar... Sabe quando a gente está passando pela rede social e aí fica esses vídeos infinitos? Tem que ter mecanismos de bloqueio, esses temas que possam limitar o acesso de modo que o conteúdo não visite, que não sejam expostos a um conteúdo que seja inadequado para a idade, sexualizados. Traz também regulamentações em relação à proteção dessas crianças e adolescentes por parte dos pais. Então, até algumas redes, até alguns sites, algumas plataformas possibilitavam que os pais tivessem algum tipo de controle, mas isso não era feito de uma maneira muito rígida, de uma maneira muito clara. A gente tinha que pesquisar muito para saber como seria aquele tipo de controle. Mas, a partir de agora, isso tem que ficar claro. Algumas plataformas, inclusive, já se adequaram a esse novo sistema. Google, por exemplo, agora está usando mecanismos de inteligência artificial para saber a idade com base nas precisas que são feitas para saber a idade da pessoa que está acessando. Até então, até a vinda do estatuto digital da criança adolescente bastava que a criança adolescente clica lá, tem mais de 18, poderia acessar o site livremente, ou então mencionar qualquer tipo de data ali para conseguir ter esse acesso de uma maneira mais livre. Agora, o controle vai ser mais rígido em relação a isso e aí tem, através de uma dessas regulamentações de um desses decretos, a Agência Nacional de Proteção de Dados vai mobilizar sistemas, digamos assim, para que essas informações de idade especificamente sejam feitas de uma maneira mais rígida, mas também de maneira que isso fique mais protegido no âmbito privado, individual, em relação às outras informações dessa criança desse adolescente. Em relação à exposição dessa criança, porque aí a gente está falando do controle parental, dos pais poderem estar ali vinculados àquela rede social, mas o que a gente percebe aqui em alguns casos, como foi, por exemplo, em um dos casos denunciado pelo Felca, já havia uma naturalização da exposição daquelas crianças no vídeo. O eca digital traz alguma informação referente a isso? Traz. Um desses regulamentos traz de maneira mais esmiusada. Então, agora, primeiro que já vai ser uma forma de limitação, a criança ou adolescente vai precisar ter esse acesso ali pela idade, com base nesse acesso a plataforma já vai colocar bloqueios, conteúdos mais rígidos, ela não vai ter esse acesso a essa propaganda, a vídeos que sejam manipulados, conforme a gente vai passando, por exemplo, isso acontece sempre. A gente conversando aqui sobre a compra de um perfume, por exemplo, daqui a pouco esse perfume está aparecendo ali no meu celular como uma indicação de compra, isso não vai acontecer mais, então isso já traz uma certa limitação. Em relação à exposição dessa criança e esse adolescente, também tinha uma expectativa muito grande de que esse decreto fosse assinado nesse sentido, porque para crianças e adolescentes hoje fora do ambiente digital que trabalham nessa área artística, precisa de um alvará, né? Essas crianças precisam estudar, enfim, o alvará vai definir todo o regramento para garantir que essa criança esteja num ambiente seguro e existir essa expectativa em relação ao ambiente digital também, para que a criança e o adolescente pudesse ter essa exposição, claro, com a proteção da sua imagem, mas também que tivesse garantido ali todos os seus direitos em relação a isso com esse alvará judicial, garantindo que ela fosse a escola, enfim, como é um trabalho nesse âmbito artístico mais feito no ambiente digital. Agora eu quero saber uma coisa, vamos supor que uma mãe ou pai, a mãe ou pai, o responsável não esteja se importando muito com essa questão e que a rede social ou o jogo online deixou passar. De que maneira as entidades fiscalizadoras ou o poder público vai punir os responsáveis por isso? Existe a punição, existe a previsão de punição para o responsável e para a plataforma também? Sim, para o responsável e para a plataforma. A plataforma tem a partir de agora uma obrigação de comunicar as autoridades competentes e aí era o que estava em discussão a respeito de como seria essa regulamentação, claro que isso vai ter um prazo até de adaptação, cada uma dessas inovações vai ter um cronograma a ser seguido, mas a ideia que a plataforma comunique as autoridades competentes, um desses outros regulamentos é a criação de um centro que fica vinculado à polícia federal e aí consegue fazer essa investigação de uma maneira mais direta, mais segura e a partir daí fica difícil também até para para a criança do adolescente conseguir burlar esse sistema de conseguir criar essa conta porque essas contas vão precisar ficar vinculadas à conta de um adoto, do pai ou responsável, então essa conta fica necessariamente vinculada aquilo ali. Algumas plataformas também, por exemplo, Tiktok já na data de entrada em vigor deixou todos os bloqueios para as contas que já existiam a partir de ali, então a partir de agora para ter desbloqueado, enfim, conseguir mexer na plataforma de um jeito diferente vai precisar ter essa conta conectada com a conta de algum adulto. WhatsApp também anunciou que a partir dos próximos meses vai colocar a possibilidade da conta para menores de 13 anos de idade com essa vinculação à conta de um pai ou responsável então a gente entende que, claro, são muitas modificações, vai mudar todo um cenário, a partir de agora no ambiente digital as redes e as crianças, os adolescentes, até os próprios pais precisam desse trabalho de educação digital mesmo para que a gente conseguir exigir que essas notificações cheguem até autoridade competente. O doutor, quando, por exemplo, Roblox modificou alguma coisa lá no chat dele, as crianças foram lá no próprio Roblox protestar, eu acho que agora vai ter mais protesto ainda. Com certeza. Eles juntam muito alegres, com essas mudanças. Mas o que é que você, qual é o seu entendimento a respeito da chegada do ECA Digital? O ECA Digital foi uma inovação maravilhosa. A gente tem, para a gente que é adulto, é um ambiente que já é difícil imagina para uma criança, para um adolescente que é um ser hiper vulnerável, uma situação de desenvolvimento então já é mais difícil ainda lidar com a rede social tal como é feita a exposição hoje. Então ele vai, ele vem trazer essa possibilidade de segurança para a criança e o adolescente mas também possibilitando que essa inserção nesse mundo digital seja feita gradativamente de acordo com o entendimento de cada criança, enfim, ele possibilita graus também de conhecimento a respeito da rede, enfim, e dos familiares também de controle a respeito dessa situação. Agora também os pais ficam com essa garantia de poder falar assim, agora a lei não me deixa você ter acesso, facilita inclusive para os pais. Olha, tenho certeza disso, lá em casa tem um adolescente e um pré-adolescente, o pré-adolescente ainda está tudo bem mas a adolescente, a lei, agora é a lei, a lei eu não posso fazer nada e passei o celular para cá, a lei não permite mais. Então os pais agora tem uma responsabilidade a mais em relação a isso, em relação à exposição de imagens. Já era crime a gente sabe que a divulgação de imagens, a lei Carolina Dickman já previa isso, mas a gente via muitos adolescentes, entre eles mesmos, eles serem, sendo vítimas da exposição de imagens íntimas e fotos assim. Tem alguma coisa reforçando? Tem, a lei estabelece que a gente tem que tratar com absoluta prioridade, absoluta celeridade esses casos de disposição, então numa situação dessa que um adolescente tem exposto uma imagem inadequada, por exemplo, os pais, a própria vítima pode solicitar que a plataforma retire imediatamente aquele conteúdo, a plataforma precisa retirar imediatamente todas as plataformas, WhatsApp, qualquer rudo. Assim que ela é notificada de maneira muito celer e ela tem que retirar esse conteúdo, valiar, retirar esse conteúdo, possibilitando depois direito de resposta para a parte que publicou, garantindo todos os direitos também em relação a essa possibilidade de resposta, mas tem que tirar esse conteúdo imediatamente de maneira muito celer e notificar também as autoridades competentes, garantindo assim que isso seja feito de uma maneira mais menos gravosa para aquela criança e para o adolescente. Ok, doutora, e no caso do pai dessa criança, desse adolescente que divulgou as imagens, por exemplo, se eu tenho um filho adolescente, ele pegou uma imagem de uma coleguinha e divulgou prejudicando a coleguinha, a plataforma retirou, mas esses pais da criança que divulgou, eles vão ser responsabilizados? Eles podem ser responsabilizados, até antes da criação da UECA digital, essa divulgação, em devido à imagens de crianças e adolescentes, já era um objeto de muita discussão em muitos países, é claro que a lei não vai coibir que todas as formas de violência no âmbito digital sejam eliminadas, a gente tem ali o código penal proibindo uma série de atos e mesmo assim os crimes acontecem, mas o que eu quero dizer com isso é que a lei veio para trazer mais uma possibilidade de segurança para os pais, para a criança, para o adolescente, para que eles sejam tratados com a maior prioridade possível. Maravilha, gostei demais das informações, acho que a gente tem que ficar atento, nossas crianças estão numa situação de muita vulnerabilidade nas redes sociais, eu acho que é muito válida a chegada dessa normativa toda para ajudar a sociedade a cuidar melhor das nossas crianças e dos nossos adolescentes. Essa parte da educação digital serve para todos nós também, não só para as crianças e adolescentes, mas a partir do ECA digital a gente pode iniciar um debate muito maior sobre isso, já começou com uma mobilização na própria rede social com esse vídeo do Felco sobre a adultização e que a gente continua, inclusive, debatendo mais a respeito dessa disponibilização de informações para as redes sociais. Até porque tem muitas coisas perigosas além da questão da exposição, da pedofilia e de tudo isso, tem também as Betis, que as crianças estavam tendo acesso a essas Betis. Essas plataformas de jogos, a partir de agora, não podem mais criar mecanismos para as crianças e adolescentes que têm acesso, ou pelo menos que elas prevejam que existam acesso por parte de crianças e adolescentes, mecanismos que viciem a criança e adolescentes. Não pode ficar com aquela premiação automática, compras também limitadas, então todas essas plataformas vão ter que se adequar em relação a esse prendimento da criança e adolescentes naquela rede para que ela consiga ter uma vida tranquila das redes sociais e nas redes sociais também, que isso seja feito de uma maneira segura. Muito importante, porque eu vejo muitos pais, se os pais estão viciados, porque existem muitos casos de pais viciados, nessas plataformas, você imagina uma criança que está com cérebro em formação. Dr. Ana Aira, muito obrigada pela sua presença. Eu que agradeço. As portas estão sempre abertas para quando você quiser falar sobre assuntos relevantes como esse. Agradeço demais. Muito obrigada.