 A verdade é que a lei geral de proteção de dados, LGPD, virou um caos. As empresas estão desesperadas. Ela sabe que a multa pode chegar a 50 milhões. Sim, uma multa pode variar entre 2% do faturamento bruto de uma empresa a 50 milhões por infração. Mas ninguém lá dentro sabe o que fazer. Existe uma demanda urgente, crescente e pouco atendida por profissionais que resolvam isso. É aí que você entra. É por isso que o DIPO se tornou a carreira mais estratégica, segura e bem remunerada da última década. Hoje, a demanda por DIPOs qualificados é altíssima e as ofertas de profissionais realmente bons é baixíssima. Se você busca uma nova profissão, a prova de futuro que abre as portas para uma consultoria, um treinamento, para a implantação, para a governança de privacidade de dados ou até mesmo prestar serviços de DIPO à sérvice para posições de lideranças, este é o lugar certo. O maior problema com o mercado é que a maioria dos cursos só ensina ler a lei. Eles então o quê e te falo o porquê, mas te abandona no como fazer na rotina. Nossa formação de DIPO é de alto padrão, é diferente. Nós o preparamos para a prática imediata. Com 80 horas de conteúdo focado e acesso vitalício, pois eu quero que vocês tenham a base desse curso como uma consulta, você domina o ciclo completo no seu próprio ritmo. Você vai aprender a mapear dados, a responder incidentes de segurança, a dominar automação, o complice e se posicionar como DIPO à sérvice. E mais, com o eca digital você precisa dominar as novas regras para proteger crianças e adolescentes online. Essa é a próxima clã de crise do mercado e 99% dos DIPOs não estão preparados para ela. Nosso curso te coloca na frente deste jogo. Me chamo Oswaldo Lirola, eu atuo a mais de 30 anos em tecnologia e esse não é um certificado de papel, a experiência da linha de frente condensada para o seu sucesso. Se você está pronto para sair da teoria, se especializarem ninchos de alto valor e garantir uma receita recorrente, então este é o seu curso. Inscreva-se agora e comece a sua jornada para se tornar um DIPO de alto padrão. Eu te vejo dentro da nossa comunidade.