 Dentro de alguns distantes iremos transmitir ao vivo direto do centro de cultura da Câmara Municipal de Salvador. Bom dia para você que está acompanhando a nossa TV Câmara Salvador. Estamos ao vivo aqui do centro de cultura da Câmara Municipal, onde vai acontecer um seminário de um assunto muito importante, a adultização de crianças e adolescentes no universo digital. Esse é um problema que atinge todo o país e preocupa também a Câmara Municipal que não poderia ficar de braços cruzados, está promovendo esse seminário para debater esse tema tão importante, não é isso? Vélia Adoreira da Cívica, ela que está à frente desse seminário, bom dia. Bom dia a você, bom dia a todos que nos assistem. Sim, nós estamos hoje com uma pauta que nós possamos dizer que é um boom negativo que vem acontecendo, que é essa explosão, a adultização que tem comprometido os lares. E o que mais nos preocupa, no meu caso, no meu pensar, é saber que tem pais e mães desenvolvidos dentro disso, promovendo seus filhos sem pensar num futuro, porque a criança tem as suas fases de brincar, de desenvolver e quando você interrompe isso com certeza, lá na frente você vai ter um problema. E quem vai responder por isso? Hoje mesmo eu estava vendo um vídeo da atriz Claudia Haye, que tem um filho de apenas dois anos, onde a criança estava vestido de mulher maravilha. Eu não estou falando dos personagens, estou falando que é um garoto e que eu tenho certeza que ele não escolheu isso por si só, isso vem de um adulto e que coloca ali. Quando essa criança se torna uma adolescente e de adolescente se torna adulto e ela escolhe o que ela quer da vida dela, tudo é plausível, está tudo normal, foi ela que escolheu. Mas você enquanto pai, você enquanto mãe, você adulterá, porque isso é adulterar, o desenvolvimento de um ser humano. E é o que nós estamos vendo, crianças aí, a adultização tem interferido, nenhum crescimento saudável, tem tornado essas crianças inclusive produtos na plateleira para que os predadores vêm alcançá-las. Então hoje nós estamos aqui com esse seminário, que é um trabalho da deputada Rogério Santos, que já tem como pauta desde vereadora o combate a esse tipo de coisa e hoje aqui nós estaremos aqui junto com o poder público, com as autoridades para tomar providências. Obrigada, bom seminário, eu vou aproveitar e conversar com a deputada Rogério Santos. Bem vinda de volta que é Salvador Deputada, é um tema que realmente precisa ser feito e precisa de políticas públicas para esse combate, né? Na verdade a adultização, a eroutização e sexualização precoce de crianças e adolescentes é um tema que parece que é novo, mas não é novo, é uma realidade muito antiga inclusive e que veio a baila agora recentemente com o vídeo do influenciador Felca e que despertou a atenção da sociedade brasileira e das autoridades, porque vale lembrar aqui que as organizações da sociedade civil já vinham clamando sobre essa questão, assim como também alguns órgãos públicos, a exemplo do próprio Ministério Público da Defensoria das Varas de Infância e Juventude já alertavam muito sobre toda essa temática e com o vídeo do Felca tudo isso veio à tona trazendo uma responsabilidade muito grande tanto dos governos quanto das câmaras legislativas. A exemplo da Câmara de Salvador que hoje promove o Seminário em Parceria com a Câmara de Deputados. Trazer essa temática para Salvador, especificamente para uma capital do Nordeste brasileiro, uma das maiores delas é dizer que o Nordeste do Brasil está muito preocupado com a situação de nossas crianças e adolescentes em ambiente digital. A gente sabe muito bem que muito tem que se fazer há bem pouco tempo, o Congresso aprovou o ECA Digital que já disciplina algumas questões dentro desse âmbito. Nós conseguimos agora de uma forma totalmente inovadora fazer na Câmara nesta semana, semana da criança pela primeira vez a Câmara de Deputados estará fazendo uma semana onde vários projetos pertinentes à defesa e proteção garantias de direitos de criança e adolescentes estarão sendo votados, inclusive vários deles, um deles falando sobre o trabalho infantil digital que é um outro clamo social. Enfim, a sociedade, o poder público e as câmeras legislativas precisam muito se debruçar nessa temática e Salvador aqui na Bahia dá esse pontapé inicial porque é o primeiro seminário do GT, que é um GT de grupo de trabalho que visa estudar essa temática, vem aqui em Salvador participar desse seminário junto com a Câmara de Iveriadores para mostrar o quanto nós queremos mudar essa realidade, construir políticas públicas, elas são sempre feitas em várias mãos, é o governo, é o poder público municipal, estadual, federal, são as câmeras, seja de deputados, seja de vereadores, seja as assemblés legislativas e é isso que a gente veio trazer hoje aqui junto com a sociedade civil inclusive. A gente que acompanhou seu trabalho aqui na Câmara de Iveriadores sabe que essa luta é antiga, desde 2017 já existe aqui em Salvador a semana de prevenção, né, a violência contra a criança. É, na verdade em 2017, como você bem disse, como vereador a gente instituiu aqui a Semana de Prevenção e Combate, a Adotização, A Sexualização e A Herotização de Crianças e Adolescentes na nossa cidade. Salvador tem essa semana no seu know-how de leis e esse evento inclusive vem carimbar a existência dessa semana na cidade e de 2017 nós estamos em 2005, jamais imaginaríamos que essa situação estaria do jeito que está e a gente está aqui hoje trazendo mais um alerta. E esperamos que daqui a cinco anos a coisa esteja muito diferente e que nossas crianças estejam muito mais protegidas. E é importante esse debate aqui, tem pessoas da polícia, tem do Ministério Público, vários órgãos juntos para essa luta. A Oitiva da Sociedade Civil, assim como também de vários entes, por isso o Federal está aqui, está a Seyfernet, que é uma entidade que trabalha como ambiente digital relacionado a crianças e adolescentes. A gente tem aqui o Tribunal de Justiça, o Ministério Público, a Defensoria, os órgãos, municpais. Então essa participação coletiva é um esforço, é envidado por todos para garantir o que diz a Constituição. Prioridade absoluta a proteção de crianças e adolescentes. Muito obrigado, bom seminário a todos e vocês estão em casa, vai acompanhar tudo ao vivo aqui pela nossa TV Câmara Salvador, fique com a gente. Muito bom dia, senhoras e senhores. Sejam todos muito bem-vindos a esta casa. Me chamam Ana Braga e estarei conduzindo este seminário, onde estaremos falando sobre a doutização, erotização e sexualização precoce de crianças e adolescentes em ambiente digital. A bailarina gelvana representa todas as pequenas sonhadoras do projeto Sonhos de Infância. Cada menina que com o coração puro e os olhos cheios de brilho sonha em ser uma princesa, que através dela o encanto, a graça e a esperança da infância dancem no palco e inspirem muitos outros sonhos a florecerem. Obrigada, Giovana Peraçoa, linda apresentação. Declaro aberto o Seminário Regional de Salvador, promovido pelo grupo de trabalho sobre proteção de crianças e adolescentes em ambiente digital em parceria com a Câmara Municipal de Salvador. O grupo de trabalho está aqui representado pela deputada Federal Rogério Santos, coordenadora do grupo e também pela coordenadora do evento vereador Iriel da Silva. Agradecemos inicialmente a Câmara Municipal de Salvador, que nos concedeu o espaço e o apoio dos demais serviços administrativos para que pudéssemos realizar o evento de hoje. O objetivo deste seminário estadual é debater a adotização, erotização e sexualização para e costas de crianças e adolescentes em ambiente digital. Esclarecemos que este evento cumpre decisão do colediado em atendimento ao requerimento de número 9 de 2025 aprovado pela Comissão. Convido a deputada Federal Rogério Santos para fazer a apresentação do objetivo e tema do seminário. Pronto. Eu vou quebrar o protocolo na braga sem dar licença. Sempre. Obrigada. Bom dia, gente. É um prazer enorme estar aqui na minha terra, junto com o meu povo, discutindo. Uma temática que nos é muito cara, que eu sempre costumo dizer, que corta a nossa carne e faz sangrar. E é com alegria que eu estou aqui mais dizer para você que nós temos vivido na Câmara de Deputados momentos muito intensos na proteção e garantia de direitos de crianças e adolescentes. E a criação do GT, do grupo de trabalho, ele é exatamente um dos produtos da intensidade com a qual a Câmara de Deputados tem se debruçado nessa temática. Infelizmente, a gente sabe que tudo isso se originou de um vídeo de denúncia do influenciador Felca. Gostaríamos muito que não precisasse a coisa chegar a este nível, porque todos aqueles que já lutam nessa temática, e aqui eu quero cumprimentar todos, que já são militantes dessa temática, há tantos anos. Há exemplos conselheiros tutelares, que eu sei que tem várias representações aqui. Vocês sabem o quanto eu admiro o trabalho de vocês e o quanto eu sei que vocês estão lá na ponta combatendo isso tudo de um turnamento. Há exemplo também aqui da Polícia Federal que arduamente tem um trabalho incessante nessa luta, nesse combate, que a gente gostaria que fosse mais a nível somente de prevenção, mas que a gente sabe que o crime, na grande maioria das vezes, ele já está instalado e a gente vai para combater. Há exemplo do Ministério Público de quando eu era aqui vereadora, a gente tinha um trabalho muito extenso nessas temáticas que envolviam crianças e adolescentes, Defensoria Pública, TJ, minha querida Nádia, um beijo no seu coração, muito bom lhe ver aqui. Dentre todos os outros entes e entidades aqui representadas, dizer que o grupo de trabalho, na sua responsabilidade, hoje na casa, nós temos até o momento em que a gente fez o primeiro recorte de projetos de lei dentro da temática de proteção de crianças e adolescentes em ambiente e virtual, 238 projetos de lei tramitando e que estão a cargo do GT. Trabalhar e fazer essa análise. Então, os técnicos já não me aguentam mais. Cadê o Vinicius? Nem sei, Vinicius deve estar sentado ali atrás. O nosso querido Davi está aqui, fica de pé Davi, o pessoal precisa de conhecer, ele é consultor da Câmara de Deputados, está aqui para anotar tudo. Vinicius é o nosso secreto. Vem cá, Vinicius, todo vergonhado. Faz assim, Vinicius, ninguém está te vendo. Ele não aguentam, essa baiana é muito cheia de pimenta, a gente não está aguentando. Porque, assim, a gente tem feito um trabalho extenso de visitas técnicas, de nós já concluímos cinco audiências, não foi? Cinco audiências públicas, coitivas, de entidades governamentais, de organizações da sociedade civil, pessoas comuns, pessoas que militam pela causa e têm sido um trabalho extensivo. Já fizemos uma primeira visita técnica, As Big Techs em São Paulo. Nós fomos nos escritórios, sédios deles do Brasil, todos aqueles que têm representação no Brasil serão ouvidos pelo grupo de trabalho. Nós vamos fazer agora uma visita técnica à sede da Polícia Federal em Brasília para conhecer de perto todo o trabalho extensivo que eles têm feito e, não só a gente está lutando para que todo esse trabalho seja de forma continuada para que haja realmente a criação de leis que venham ter eficiência e eficácia na proteção de crianças e adolescentes no ambiente virtual. Dizer que, de falar aqui para vocês de uma alegria, que já é uma conquista do trabalho do GT, que no dia 14 nós teremos a abertura oficial na Câmara de Deputados da primeira semana da criança e do adolescente na Câmara. Na primeira vez, a Câmara de Deputados vai abrir um espaço na sua pauta legislativa para votar projetos de leis pertinentes à defesa de direitos de crianças e adolescentes. E isso é uma grande vitória. Vocês que estão aqui que fazem parte da causa deveriam dar um aplauso bem forte, porque você não tem ideia do que é a gente falar de criança e adolescente e falar com força dentro daquela casa. Mas eu fico muito feliz com essa conquista. A gente vai fazer uma solenidade muito bacana, queria poder levar todos vocês, vai ser bem legal. E o principal que era o meu sonho, encher aquilo lá de criança e adolescente e a gente vai conseguir, a gente vai colocar lá um monte de criança e adolescente e eles vão ter voz, eles vão ter vez, eles vão falar e eles vão dizer o quanto é importante eles serem vistos e terem voz. Então, dentro disso, a semana da criança, esqueci de alguma coisa Vinícius. Cadê o Vinícius? Esqueci? Não, não é? E, dentro dessa pauta lá, nós temos vários projetos, tem um projeto muito bom que é da minha autoria, inclusive, que versa sobre a criação de um protocolo dentro dessa proteção. Tem um outro trabalho que visa tratar a causa do trabalho infantil digital que eu pessoalmente me recuso a falar do nome, que é a moda atrás, que são os influencers mirins, esse nome para a gente que milita na causa, ele é muito doloroso, porque só o nome já incita a regularização do que é irregular, a legalização do que é ilegal, porque é ilegal, o trabalho infantil no Brasil é ilegal. Então, eu não posso regulamentar uma coisa que é ilegal. O que eu preciso é garantir o direito das crianças e a proteção da melhor forma possível. Então, dentre outras temáticas que serão discutidas lá nesta semana, então, a todos que estão aqui que eu sei que têm uma ligação com a causa, fiquem atentos, acompanhem de perto o trabalho da Câmara nesta semana, porque nesta semana o Brasil vai parar. Para falar de criança e adolescente. Eu estou muito feliz. Agradecer a cada um dos senhores e senhoras que aqui estão, que participaram ativamente deste seminário, dando o seu contributo técnico ou de experiência, assim como também nos acompanhando e assistindo. Então, que Deus nos abençoe que esse seminário seja muito proveitoso e que acima de tudo, nós saímos daqui dando voz e vez a todas as crianças do Brasil. Muito obrigada. Muito obrigada, deputada. Já pode, por favor, tomar assento na mesa. Antes de dar início às outras exposições, eu gostaria de agradecer à presença dos ilustres convidados que estarão compondo a nossa mesa. Convido neste momento a vereadora e coordenadora do evento, Iriel da Silva. Convido também Nájila Brito, desembargadora do Tribunal de Justiça da Bahia. Juliana Cunha, diretora da Cephernete Brasil. Lívia Carvalho, chefe de Delleciber. Difícil esse nome, né? Departamento de Polícia Federal da Bahia. Lívia também aqui presente o vereador licenciado ou secretário de infraestrutura do município e fundador da Casa da Juventude, Luiz Carlos. E Ania Amazonas, representante da Plana Internacional. Aproveito a oportunidade para registrar a presença do vereador Kenyum Resendi. Registro também a presença de Aixante Alessbão, representante da doutora Daiane Souza. José Ania Araújo, do Conselho Totalá. Marcos Vinícius, do Conselho de Periperi. Daremos continuidade aqui ao nosso evento e depois faço outras citações de quem está aqui presente agradecendo a presença. Faço a palavra para a coordenadora do evento, nossa querida vereadora, Iriel da Silva. Bom dia, povo de Deus. Muito obrigada, eu quero agradecer a cada pessoa que está aqui, porque eu sei que são pessoas compromissadas, pessoas que sabem que essa pauta é uma pauta muito séria. Quero agradecer ao grupo de proteção de crianças e adolescentes em ambiente digital, a deputada Rogéria Santos, que, na verdade, encabeça essa pauta. Eu estou na coordenação do trabalho para auxiliar que esse trabalho realmente vinha ser debatido, combatido. Hoje pela manhã eu não quero nem ler tudo que está aqui, não precisa, porque nós estamos vivendo com isso no dia a dia, algo que muito nos incomoda. E a gente percebe que muito antes do Felca trazer esse estrono, já tinham pessoas preocupadas com essa questão. A deputada Rogéria, desde que era vereadora, já vinha em um trabalho dentro dessa vertente. Mas depois que o Felca trouxe aí esse boom que chamou a atenção do Brasil, todo mundo está, inclusive, tratando como um assunto do momento, não é um assunto do momento, é um assunto que sempre houve sorrateiramente e que tem ganhado um espaço muito negativo. E o que mais nos incomoda? Eu digo a mim, é ver que mulheres que são mães, homens que são pais estão dentro desse negócio e vindo como algo lucrativo, incluindo os seus filhos. E isso é algo muito sério. Nós estamos aqui hoje nesse seminário para poder discutir essa pauta e procurar soluções. Está aqui os pilares que têm a real responsabilidade de combate. Nós enquanto parlamentares estamos aqui cumprindo a nossa responsabilidade, não estamos trazendo nenhum bem, não estamos achando que estamos fazendo algo extraordinário, estamos fazendo a nossa obrigação. E eu gostaria de pedir a cada pessoa que está aqui, principalmente, que eu sei que nessas cadeiras tem muitas pessoas que são conselheiras tutelares, tem muitas pessoas que tomam conta de trabalho dentro das igrijas, pessoas que têm responsabilidades e que venham sair daqui com um compromisso ainda maior do que já se tem, porque é algo sério. Isso, pessoal, é uma plantação e essa colheta, quando vier no futuro, não caberá somente a seus pais, não terão ali crianças com depressão, ansiedade, apenas para ele. Esse boom quando vier, acomete toda a sociedade. São jovens doentes, jovens que vão cometer altos delitos, porque a sua infância foi invadida, invadida por pessoas irresponsáveis. E um dos veículos piores são o meio digital, que muitas vezes nós vamos lá, vemos um vídeo e aplaudimos, não sabendo que aquela mãe, aquele pai ou quem está por trás daquilo, está tirando um grande proveito daquela criança. Mais uma vez, eu agradeço a todos vocês e a partir desse momento, estará tudo por direção da deputada Rogério Santos. Eu gostaria de agradecer a pastora Elvia, enquanto eu estou aqui na minha fala, a pastora, eu gostaria do nome da pastora que ontem eu conheci, está aqui com a fila de pessoas, como é o nome da pastora? Pastora Luciene, muito obrigada, viu? Que Deus lhe abençoe. Obrigada a todos vocês que vieram com elas. Obrigada aos conselheiros tutelares que estão aqui, em sua alta responsabilidade, muita gente faltou trabalho para estar aqui, porque sabe a responsabilidade dessa pauta. Muito obrigada. Muito obrigada, vereadora. E eu gostaria de convidar as pessoas que estaram na nossa mesa estendida aqui na frente, que estão presentes. O pessoal do ceremonial me ajude a colocá-los aí sentadinho aqui à frente, para que a gente dê continuidade ao nosso evento com tranquilidade. Quero convidar Antônio da Fetipa. Obrigada por estar aqui. Antônio Inocencio, ele é do Fórum de Erradicação ao Trabalho Infantivo e Proteção ao Adolescente. Há muitos anos, né, Antônio? Pastor Lucas Leite, representante da Força Tinho Universal. O vereador quênio que está ali em pé, por favor, se sente aqui na nossa mesa estendida. Exatamente. Os lugares que estão vagos, por favor, que a gente tiver em pé, pode se assentar. Seguimos, então, com a nossa deputada, que vai dar continuidade chamando as pessoas para poder fazer as suas momentos de falho, se que isso é um tema pessoal extremamente importante. É extenso, é intenso e todo mundo precisa dar a sua contribuição, mas a gente conta com o apoio da nossa mesa para não se estender muito nas falas, porque a gente precisa dar oportunidade a todos e ter a interação aí com o nosso público. Deputada e com a senhora. Obrigada, Ana Braga. Em tempo, eu gostaria de informar que a gente vai fazer uma quebra de protocolo em virtude de um compromisso da nossa querida Juliana Cunha, ela que representa a Seifer Net Brasil aqui e tem um contributo muito rico para passar para a gente. Então, ela vai ser a primeira a falar por conta desse compromisso, que ela vai seguir viagem e precisa sair rapidinho. Isso, Juliana, muito obrigada por você estar aqui conosco. Seja muito bem-vinda. Obrigada, Deputada Rogério. Muito agradecida pelo convite de ver a Casa Cheia e saber que tem muitas pessoas aqui que trabalham na ponta, respondendo... Acho que é ótimo, bem melhor. Obrigada. E respondendo ao desafio mesmo de proteger crianças em um ambiente cada vez mais conectado em espaços que não... Geralmente, a gente não tem total conhecimento, domínio, e isso tudo gera angústias, aflições. A gente tem ouvido isso nas escolas que a gente trabalha. Então, muito rapidamente, eu queria... Não vou conseguir apresentar tudo, mas queria só apresentar a Seifer Net. Nós atuamos há quase 20 anos promovendo e defendendo direitos humanos na internet. Pode passar. Nós recebemos denúncias anônimas através de um canal de denúncias de crimes, como, por exemplo, de imagens de abuso sexual infantil, mas também de discurso de ódio como racismo, misoginia, xenofobia, neonazismo e LGBTfobia. E, além desse trabalho, a gente também acolhe as vítimas através de um canal de ajuda. E para prevenir a ocorrência dessas violações, a gente também realiza uma série de ações educativas, incluindo uma parceria que nós temos com a Polícia Federal, que está aqui presente e que muito nos honra também no contexto do Guardiões da Infância, que mais tarde ela certamente vai falar dessa experiência. Então, são muitas frentes, inclusive com educadores, através de um programa que a gente tem em parceria com a embaixada do Reino Unido, que a gente leva uma disciplina cidadania digital para a sala de aula. Pode passar. Nós também somos membros de uma rede de algumas redes internacionais, porque para enfrentar essa violação na internet, é preciso sim cooperação contra os países. A gente é parte de uma rede que é um em Rope, que é uma rede que reúne mais de 50 canais de denúncias no mundo, do InSafe, que é uma rede europeia que tem também organizações da sociedade civil, desenvolvendo ações de educação nessa área, e de uma rede que é o Child Health Plan Internation, que são canais de ajuda em mais de 100 países. Pode passar. E aí, eu queria só trazer alguns dados para mostrar o tamanho do problema desde que nós atuamos recebendo denúncias. Já foram quase 5 milhões, 4.936.655 denúncias, envolvendo mais de um milhão de páginas, 1.175 mil, e 888 mil dessas páginas já foram removidas. Esse é o número dinâmico, a gente atualiza sempre no mês de fevereiro, em uma data que é importante e que mobiliza muitos atores, que é o dia da Internet Segura, que reúne mais de 100 países e que a gente organiza aqui no Brasil. E eu queria trazer também um outro número do NECMAC. Pode passar, por favor, que mostra exatamente o volume de denúncias que são reportadas ao Brasil por uma organização americana que todas as empresas com sede nos Estados Unidos precisam notificar obrigatoriamente a venda existência de material de abuso sexual infantil. E esse é o volume que o NECMAC reporta, a Polícia Federal. Então, para a gente entender de novo, aí tem um ranking das principais empresas que reportam a ele. E a gente tem mais de 560 mil. Enfim, esse é o número que foi atualizado até 2024, mas é um número muito grande e significativo. Pode passar. E aí, claro, a Cé Fernat tem uma parceria com o Ministério Público Federal, isso já fez com que no último ano a gente recebesse, eles, ao instaurar as investigações, de mais de mil inquéritos, e os inquéritos também podem passar da Polícia Federal. E o Brasil, no ano passado, entrou no ranking dos 5 países que mais colabora com outros países através da Rede em Rope, ou seja, de fato, a gente tem um grande desafio no Brasil, porque é um país continental, é um país que mais de 90% das crianças e adolescentes acessam a internet. Pode passar. Esses são os inquéritos que eu falei, mais de mil e 700 inquéritos instalados pela Polícia Federal em andamento. E aí, eu queria só trazer um último dado de um apiamento que a gente lançou esse ano, dos casos envolvendo deepfakes sexuais nas escolas. Então, a gente tem uma pesquisa que está ainda em andamento, com o Fundo Internacional, o Safe Online, para investigar o que está acontecendo nas escolas com o uso de inteligência artificial generativa para criar imagens de inudês e sexo, ou seja, imagens de abuso sexual contra crianças e adolescentes, usando essas ferramentas. A gente conhece, muitas vezes, como de pinudes, e a gente conseguiu, nesse apiamento, levantar escolas em mais de dez estados, em alguns estados, como o Rio de Janeiro e São Paulo, com mais de um caso. Esse é um risco emergente, um, a ferramenta nova, que evolui muito rapidamente. Há dois anos, a gente não tinha uma ferramenta que gerasse conteúdo de forma tão realística, mas hoje isso já é uma realidade e é uma tendência. Ou seja, a gente tem visto que isso está acontecendo, que os adolescentes já estão usando essas ferramentas, estão criando imagens de colegas de escola. Em alguns desses casos, os estudantes estão vendendo, comercializando essas imagens em grupos do telegram, do Discord, e a gente precisa se antecipar a essa tendência e pensar como a gente consegue proteger também sobre a respeito desse desafio. O Estatuto da Criança já prevê, no 2.4.1.C., imagens simuladas, como imagens de crime, de abuso sexual infantil, mas também está em andamento na Câmara a um projeto de lei que verse especificamente sobre inteligência artificial. É importante que nesse projeto haja, assim, algum tipo de tipificação ou de responsabilização para quem desenvolve esse tipo de ferramenta. Se vocês fizerem uma busca no Google, vocês vão ver que tem muitos aplicativos de notificação, que é assim que chama. Você pega a imagem de uma criança, de um adolescente, que ela publica normal numa rede social dela, os pais podem publicar também essa imagem retirada, e, usando a ferramenta, você consegue tirar a roupa daquela criança e daquele adolescente através de inteligência artificial. Esse é um fenômeno que a gente realmente precisa pensar estratégicamente e de forma intersetorial como a gente deve responder a esse novo desafio. E aí deixei um QR Code para quem quiser acessar o formulário da pesquisa, porque ainda está em andamento, a gente está coletando relatos anônimos de quem conhece casos. Eu não vou conseguir falar sobre a extorsão sexual, pode passar, mas é exatamente quando alguém ameaça de compartilhar uma imagem de nudez e sexo, e ela então pede ou mais imagens, ou marca um encontro, ou pede, inclusive, dinheiro para não publicar esse conteúdo. É um risco também muito sério de violência sexual, pode passar, pode passar. E claro, a gente tem que entender que adolescentes, eles respondem como alto-infracional, são sujeitos em condição de desenvolvimento, então é importante também que a gente desenvolva nas escolas educação digital, e as escolas vão ter que, a partir do ano que vem, obrigatoriamente terem um currículo de educação digital, e que inclua também cidadania digital, como a gente pode usar de forma responsável, ética e segura, pode passar. É importante dizer que a vítima nunca é acupada, a gente geralmente culpa, culpabiliza, pode passar, pode passar. Trazer também, por fim, uma ferramenta que é bem interessante para quem teve, eu fui vítima de extorsão sexual, você consegue, tendo a imagem que o agressor está ameaçando publicar, fazer uma impressão digital através de um arrest, como a gente chama, ou seja, você faz o upload da imagem nessa ferramenta, e faz um arrest, uma impressão digital, e as plataformas que participam dessa iniciativa conseguem detectar automaticamente que se trata de uma imagem onde houve a ameaça de compartilhamento não consensual e impede a publicação dessa imagem, ou seja, a tecnologia também pode ajudar e facilitar e proteger as vítimas. O canal de ajuda, já estou finalizando a minha fala, e, por fim, pode passar, trazer uma... pode passar. Uma iniciativa que é essa que eu comentei, de que a gente leva a um disciplino cidadão de edicial para a escola, quem tiver interesse, a gente oferece um curso na plataforma AVAMEC, pode passar, e também caderno de aulas, com atividades planos, sugestões de atividades em sala de aula, mentoria e também uma premiação para os educadores que inspiram e que trouxeram boas práticas na aplicação dessa disciplina. Esse é o número do que a gente já conseguiu chegar a muitos lugares do país, regiões às vezes distantes, difíceis de acessar outros serviços públicos, pode passar, e esse é o curso da AVAMEC. Então, quero agradecer mais uma vez, espero não ter tomado muito tempo, é uma honra, pode passar. Aqui é o canal de denúncias, é uma honra estar aqui, e fica super à disposição, deixe o meu contato no final, para quem quiser, depois vem procurar, tiver qualquer dúvida, pode passar, é a última tela. Super obrigada. Muito obrigada pela explanação. Quero registrar aqui a presença da nossa jornalista, Luzia Freire, ela que, no trabalho digital, acompanha todas as denúncias voltadas para as crianças que sofrem algum tipo de violência no digital. Deputada, pode seguir. Eu precisava me despedir de Juliana, e até porque a Safernet tem um trabalho maravilhoso, e vale muito a pena a gente... Tudo que ela falou ali, há algum tempo para mim, era um mundo muito desconhecido, essa questão das raches, e a gente tem visto que isso é muito importante, a educação digital, a educação cidadã, esse programa que eles têm, é maravilhoso. E aí, até interessante, como aqui nós temos muitas lideranças que trabalham com crianças e adolescentes, conselheiros tutelares, dentre outros, é muito importante que vocês afinem esse trabalho junto com a Safernet, inclusive a sede deles é na Bahia. Eles hoje são um orgulho nacional para nós, aqui na Bahia, e fazem um trabalho de muito grande, e fazem um trabalho de muita seriedade. Então fica aí a dica, Juliana já deixou os contatos, e seguindo, então, nós vamos agora ouvir a nossa querida desembargadora do TJ da Bahia, Nájila Brito. Por favor, eu vou só dar uma dica, Nájila, que você vai concordar. Na verdade, eu aprendi, tenho aprendido, no mundo da política, que nós mulheres, toda vez que estamos em um evento, se tem uma tribuna, vá para a tribuna, porque lá o lugar de destaque, então, todos aqui, os convidados que terão suas falas, por favor, vão para a tribuna, se sintam a vontade de falar do melhor lugar, mas a dica para as mulheres é, vão para a tribuna. Obrigada. Eu agradeço as palavras da deputada Rogério Santos, nós já trabalhamos juntos durante muito tempo, quando ela foi também da secretária em relação à violência doméstica e familiar, é que na parte municipal agrega com a infância e juventude, que é algo muito interessante, em termos de judiciário, não, somos separados, mas não tem como não juntar, gente, porque são os mesmos fatos, descobrir por meio de uma estatística, por exemplo, que o número de feminicídios, ou seja, praticados por adultos, são praticamente iguais, audiatos similares ao feminicídio. Então, nós temos que cuidar da nossa infância e juventude, mesmo com toda certeza. E eu quero me auto-descrever como exigência do CNJ, sou uma mulher que é de altura mediana com salto alto, uma roupa rosa, porque quero sempre lembrar a mulher nesse mês para ter seus cuidados de saúde, e sempre muito alegre de estar aqui nesse centro cultural, venho muito, porque é o judiciário interagindo com as pessoas. Então, a HDC se convide principalmente de essas duas pessoas que se tornaram, afinal, amigas, a deputada Rogério Santos, é a nossa vereadora, e dentro da Silva, ela faz o maior sucesso lá no tribunal, sempre que vai, e dizer que... Eu fiz pequenas coisas, porque eu sei que temos que ser rápidos, apenas até para não perder muito tempo. E eu digo o seguinte, a infância é um jardim no tempo da vida de alguém, onde as flores crescem devagar, no ritmo da inocência e da descoberta. Mas há quem, impaciente, irriga essas flores com luzes artificiais, sombras excessivas, forçando-as a desabrochar antes da estação da primavera. Essa metáfora é dolorosamente real no ambiente digital. Crianças e adolescentes sendo adultizados, erotizados prematuramente, expostos em tela, corpos e gestos oferecidos ao olhar público como mercadoria, passives alikes, visibilidade e monetização. No vídeo, há a dotização, o influenciador Felca, já que falado para nosso deputado, denocia tais práticas. Ele aponta como há uma convergência perversa entre influenciadores responsáveis por plataforma digitais, públicos e algoritmos que premiam o espetáculo. Mesmo quando esse espetáculo é feito às custas de crianças e adolescentes. Felca mostra casos como o de Italo Santos, que estou aqui falando, porque já existe até processo, que na sua página expõe adolescentes em roupas sugestivas, em reality, que misturam performance de adultas numa coreografia entre a curiosidade, poeril e a connotação sexual adulta. Essa denúncia não é, Mera, a questão de moral ou opinião. Ela encontra nas leis brasileiras bases claras, de tutela e de responsabilização civil e penal. A Constituição Federal determina no seu artigo 227, que é a dever da família, da comunidade, da sociedade geral e do poder público, nessa ordem, assegurar com absoluta prioridade os direitos referentes à vida, à saúde, à educação, à dignidade, ao respeito. E o Estatuto da Criança e a Adolescente, a Lei 8.069 de 1990, conhecido como ECA, repete essas obrigações nesta ordem. Entre esses direitos está também o de ser protegido contra toda a forma de exploração, coedade e opressão. A sexualização, precoce e a explicação endevida configura violação à dignidade, infanto, juvenil. Convivemos com o aliciamento em redes sociais, cobritação para a prática de crime, discursos de misoginia, perfis que reúne alunos de escolas para participar de fofocas, exploração sexual e produção de conteúdo ilegal e até de crime, gente. Eu tenho ido para as escolas públicas, tenho feito palestra para adolescentes e tenho percebido essa segregação. Meninos de um lado, meninas do outro. E eu me lembrei da época em que eu ia para a escola e minha melhor amiga era um menino. Eu não sei onde erramos, mas isso está trazendo muito crime. Muito crime porque esses influenciadores também, eles são pagos para expandir essas notícias de misoginia, de subjugação da mulher e até incentivo a matar mesmo, como já temos notícia. E o ECA traz crimes como do artigo 241A. Aliás, quero para abandonizar que a deputada Rogério, por repetir, levem para casa, maravilhoso, aqui o exemplar já bem atualizado. E vocês veem que no artigo 241, ele vai até letra E, são muitos crimes novos. Exatamente por causa dessa questão da exploração sexual. Na internet isso dá muito dinheiro. Isso não é só perversão, isso é, olha, monetização também. O Código Penal também prevê crimes correlados com uma exploração sexual de menores. Artigo 217A, responsabilizando quem produz, compartilhando-se, beneficia de conteúdos. E a Constituição garante a inviolabilidade da imagem, da intimidade, diretamente violados pela adotização, e erotização digital. Assim, para a exposição de uma criança em poses, danças, ou com textos de connotação sexual, já constitui ofensa a sua integridade moral e psicológica. A gente vê criacinhas já sendo composes e com sensualizações que a sua infância não permite. E não muitos outros crimes, como estupro, e até mesmo homicídio e feminicídio, agindo como agentes ou como vítimas, nessas redes perigosas, como o Discord, Twitter, Instagram, Telegram, que são os principais, e foi aqui mostrado pela palestrante, eu não sou palestrante, já estou quase terminando, mas é que eu fico muito aflita com tudo isso, porque eu sou julgadora, gente. E o problema é tudo isso sai do mundo digital para o mundo real. Estupros, homicídios, feminicídios. Sabe quem pratica o maior número de estupros? Os pais, os pais, os padrachos. Eu sempre digo, costumo dizer assim, o estuprador não é um monstro, não. É aquela pessoa que está do seu lado. Pode ser até o seu namorado. Mas, infelizmente, em relação às crianças, são os pais. Eu fico me perguntando onde estamos errando. E nesse cenário, torna-se o gente a afirmar a corresponsabilidade das plataformas digitais, que deve aprimorar o mecanismo de moderação, denúncia e remoção de conteúdos que afrontem os direitos das crianças. Também recai o DV sobre pais responsáveis, os responsáveis. Os pais de proibir o uso antes dos 14 anos. Por que com a criança tem que estar com o celular, onde ela pode ser uma vítima de tudo aquilo que ela possa ter acesso? E também recai o DV, claro, sobre os pais e os agentes públicos, de promover uma cultura digital ética, segura e protetiva. Diga de elogio a proibição de uso de celulares na escola. A diária entrega do celular é algo essencial para impridir o acesso precoce às redes sociais e aos jogos online. Tem pessoas que estão produzindo conteúdos tão graves que o adolescente começa a pensar, não sei se vocês assistirem àquela série, adolescência, e aquilo é baseado em fatos reais. Por isso, merece todo o nosso reconhecimento, o gesto da deputada federal, a geração da vereadura, Ileda Silva, que é sensível à gravidade do tema, estão promovendo esse seminário regional de tamanha importância, abrindo espaço para o diálogo entre o direito, a sociedade civil e a proteção da infância. Em tempos de tanto ruído na comunicação, eu vi a palestrante aqui falando daquelas fotos que são, que podem tirar a roupa. E às vezes eu tive um caso concreto que as meninas não sabiam que estavam na rede social nuas. Um colega é que colocou, ela nunca tirou aquela foto. Uma inteligência artificial trabalhando para algo. E uma menina dessa desenvolveu uma doença mental. E a gente quase perde essa menina. Então, esse seminário abre o espaço para o diálogo. E nesse tempo, de tantas coisas que vemos, promover um debate como este é ato de coragem e compromisso com o futuro. Um convite a escutar a reflexão e a ação coletiva para resguardar o que há de mais sagrado para nós. O direito de cada criança ser criança. E permanecer criança. Muito obrigada. Muito obrigada. Quero aproveitar a oportunidade para convidar, para compor aqui a nossa mesa, por favor, bota aqui a cadeira. A doutora Farah Dinins, ela que é advogada e especialista internacional em direito digital de crianças e adolescentes. Muito obrigada pelas para a presença. Por favor, deputada. Seguindo, então, aqui as nossas falas. Quando eu ouço Nádia LaFallah e até por isso que você foi convidada, Nádia La, porque ninguém conhece tão bem as violências intrafamiliares como Nádia LaBrito na nossa Bahia. Então, quando ela fala, quando você falou que os nossos agressores são aqueles que estão bem próximos das pessoas, com as mulheres, com as crianças e adolescentes, você me fez lembrar aqui de uma visita técnica que nós fizemos na Comissão da Assistência Social Infância e Família da Câmara, Almara Jó. E, de uma forma está receadora, ouvindo uma conselheira tutelar, ela disse para mim assim, deputada, e ela falava isso chorando. Aqui existe uma máxima dentro do sistema prisional. Quando essa conversa com a maioria dos detectores, que estão presos por crimes sexuais contra crianças e adolescentes, a maioria são parentes ou pais e padrastos e eles são unanimes de dizer, se minha filha precisa perder a virgindade que ela perca então comigo. Pois é. Pois é. E quando a gente ouve falar isso por vezes, isso é muito assustador para nós, mas pessoas como Nájila, pessoas como a nossa Polícia Federal, que está aqui, pessoas que trabalham com o Ministério Público, conselheiros tutelários que estão lá na ponta, lidando com isso todo dia. Gente, esse é o mundo real. Esse é o mundo que ninguém conta. Essa é a realidade, é que ninguém vai lá para a televisão falar de verdade. Essa é a realidade que está escondida embaixo dos tapetes, embaixo dos tapetes sociais. E a gente que está na ponta cuidando de tudo isso, tentando de alguma forma amenizar, a gente se sente às vezes muito pequenininha, Nájila. A gente olha para a gente e fala, meu Deus, meu Deus, meu Deus, quem somos nós diante de tanta realidade, tão dura e cruel, de uma degradação da mente humana, do comportamento humano, de uma forma que a gente se assusta e se apavora. E se a gente for falar de violências aqui, a gente tem que ficar o dia inteiro falando, porque é muito cruel. Em tempo, eu chamo, então, agora, nossa querida doutora Lívia Carvalho Araújo da Cunha, ela que é chefe da delegacia Saibê. Tem um monte de sigla aqui da DRPJ, da CR. Bom, enfim, ela é chefe da delegacia de... O material está acabando de baixar. Ah, a Saara está providencendo ainda. Ah, está bom, ainda não baixou. Então, vamos chamar o nosso vereador e secretário, Luiz Carlos, que aqui na mesa o seu representa agora a Prefeitura de Salvador, que vale ressaltar, que possui uma lei municipal sancionada à época do ex-prefeito, a semineto, de minha autoria, que institui a semana de proteção e combate à doutização, à erotização e à sexualização precoce de crianças e adolescentes, que virou lei em 2018 e foi proposta por mim, ainda como vereador, em 2017, dentro dessa temática que hoje assustou muita gente, como se fosse uma coisa nova que estava surgindo, por favor, vereador e secretário. Ele é vereador licenciado e atual secretário de infraestrutura do município. Bom dia. Eu estou alegria estar aqui participando de um debate tão importante como este, mas antes de fazer a minha fala, eu gostaria de fazer os comprimentos aqui, a mesa, começando pela deputada Rogério Santos, com quem nós praticamente iniciei. Aliás, eu tinha um mandato, ela chegou depois e nós nos incorporamos na luta em defesa da criança e adolescente, na Câmara Municipal, do qual fui presidente da Comissão Especial, em defesa da criança e adolescente. Depois, nessa mesma esteira estava e continua a vereadora Irelha da Silva, que é uma defensora desta causa. Aqui eu faço ressalto o trabalho dessas duas mulheres. Hoje, uma ganhou mais experiência, um voo mais alto, e foi para a Brasília, onde as decisões são tomadas nacional, porque enquanto no município, nosso poder de atuação tem uma jurisdição muito pequena, limitada ao município, e hoje fico feliz deputada Rogério pela sua atuação na Câmara Federal e toso heredas para que você continue com essa luta, com essa garra, com essa determinação. Aí veio, agora, o vereador Kenyon, que também tem muita afinidade com essa bandeira, com essa plataforma de trabalho, adotou a criança e adolescente como a plataforma de trabalho, porque entende que a criança precisa, exatamente do cumprimento, como disse a doutora Nárgela Brito, do que está escrito na Constituição, art. 227, e no art. 4 do ECA, é dever da sociedade, da família e do governo proteger a criança e adolescente. Então, o termo usa dever, não é uma opção, é um dever nosso de defender a criança. Bom, queria cumprimentar Dijani Pereira, também Daiane Souza, de Pina, Elaní Amazonas. Cumprimentando assim, quero cumprimentar os presentes aqui, o pastor Lucas, que tem um trabalho com criança e adolescente, tem sido muito... proveitoso o trabalho dele, cumprimentar as conselheiras e os conselheiros aqui presente, nome de Samíli, que foi coordenadora, inclusive da última caminhada do ECA, junto com os seus pares, e dizer da minha alegria, mais uma vez, de estar aqui, eu fui autor, inclusive, da lei, que institucionaliza a caminhada do ECA, porque antes, quando cheguei na Câmara, eu me deparei com a visita dos conselheiros, alguém já deu um carro de som, era um carro de som mesmo, propriamente, e aí, o senhor pode dar uma faixa, posso e tal, e aí veio a ideia, porque a prefeitura não faz? Não, porque não está no calendário, não tem, só vamos lá, vamos botar no calendário da prefeitura, nós aprovamos uma lei que institucionaliza a caminhada do ECA. Também aprovamos outra, na oportunidade, inclusive, que permite a discussão dentre Onges, que faz um trabalho no combate ao bullying, na época, era muito presente isso, dentre outras leis. Mas, veja, meus amigos, até tem ali um discurso que eu trouxe, mas eu queria falar mesmo da minha experiência, da minha trajetória, com essa pauta. Hoje, secretário de infraestrutura, temos ligações, embora pareça distante dos problemas sociais, nós estamos ligados, porque estamos nas comunidades, temos atividades e programas sociais ligados à criança e à adolescente, e, por exemplo, do Mora Melhor, do Caso Legal, que tem a ver com a proteção dessas famílias. Embora, a maioria dos problemas acontecem, inclusive de exploração, de abuso sexual dentro das famílias. E é um caso muito emblemático, muito difícil de lidar. Por isso, eu quero ressaltar aqui o trabalho dos conselheiros, porque o conselheiro adentra o espaço e o variador, por exemplo, não pode, que o secretário não pode. Para entrar na casa de alguém, salvo um delito que está acontecendo naquele momento, eu teria que ter uma ação, uma proteção para o conselheiro tutelar por sua natureza de ofício. Ele já pode acessar aquela casa junto com a polícia, a polícia é obrigada a dar o apoio para que ele acesse aquela residência, e, portanto, intervém naquela agressão, exploração, ou seja, qual for a violação do direito da criança do adolescente. Então, eu queria aqui ressaltar o trabalho dos conselheiros e conselheiras, dizer que vocês são muito importantes nesse processo. Aliás, o Estatuto da Criança do Adolescente é um dos estatutos que mais funciona no Brasil, apesar que não alcançamos o nosso objetivo. Até porque, Lucas, o que que ocorre com essa sociedade que vai se modificando, a gente aprende a lidar com o bullying, isso surgem outros problemas, aprende a lidar com o tenta, enfrentar a erotização, a adultização, a sexualização de criança do adolescente, e daí vão se modificando, buscando alternativas e caminhos para burlar a legislação, e também as políticas públicas que a gente estabelece. Mas, em resumo, nós não podemos baixar a cabeça. Nós temos que enfrentar esse problema em cará-lo de frente, por isso que essa audiência tem uma grande importância, está sendo transmitido pela TV Câmara, pelos meios de comunicação, sai nas mídias, nas redes sociais, e também nos sites da cidade, e isso vai reverberando e chamando a atenção, que parece que esse problema aconteceu recente quando o Felca descobriu. Isso já vem há algum tempo, só que fica camuflado, e agora, aparecendo, a gente viu os números aí, vereador Kenyon, números absurdos, que a gente até se assusta, mas também vê a ação, estou me referindo aí da CypherNet, que esteve muito presente e atuante, 800, quase 1 milhão de sites de páginas foram tiradas do ar, a partir de uma intervenção. Então, vale a pena, cada um, e aí, como diz que é dever da família, da sociedade e do poder público, é a família ficar atento a irmã, o sobrenomoramento da irmã, o irmão, a mãe, o pai também, porque isso pode vir de fora, é importante que os vizinhos observem o comportamento daquela família presente, e que os parlamentares, os agentes públicos, seja qual for o ente que ele compõe, também esteja atento a essas questões. Debatendo, porque o problema é muito sério, é profundo, a gente precisa defender aqueles que não conseguem vir aqui, pegar um microfone e falar, mas nós podemos, podemos ir à delegacia, podemos fazer uma denúncia anônima, podemos acionar uma comissão de direitos humanos, podemos ligar para o Conselho do Tutelar, nós sabemos como fazer isso, só precisa que nós tenhamos essa disposição. Deus abençoe, muito obrigado. Obrigada, vereador. Quero registrar a presença do pastor responsável do trabalho da FJU, representando o pastor Felipe, pastor... O nome dele é diferente, é Hilari. Muito obrigada pela presença. Pessoal, a gente tem um QR Code lá fora para quem desejar o certificado deste seminário, é só acessar com o pessoal da recepção, que vai ter acesso, está bom? Por favor, deputado. Muito obrigada, secretário, vereador. Muito boa a explanação do senhor. Gostaria, agora, então, de ouvir a doutora Lívia Carvalho, representando, aliás, ela, que é da delegacia de crime cíbera, que representando o Departamento de Polícia Federal da Bahia. Doutora, por favor. É um prazer estar aqui para tratar do tema que me emociona, que me move. Então, inclusive, posso chorar aqui, porque é sempre comum, quando estou neste ambiente, e falando desse tema, me emocionar. Em verdade, estou à frente da área desde 2018, quando, na época ainda, a Polícia Federal não possuía um setor próprio destinado a esse tipo de delito, aos crimes cibernéticos. Então, éramos um grupo pequenino, e em 2018, aquilo já passou a ser algo assim, já vinha se tornando, mas o crime relacionado ao abuso sexual infantil pela internet já era ali uma coisa de uma proporção gigantesca. E aquilo foi, eu que atoava na época, era chefe da delegacia de assuntos institucionais, acumulei o grupo, e aquilo foi me puxando, foi me puxando pelo pé, o tema foi me puxando pelo pé. O crime cibernético voltado à criança e adolescente foi me puxando, e emocionalmente aquilo, assim, não me escapou. Sendo que, quando, em 2023, a Polícia entendeu sobre a necessidade de criar, uma diretoria, e, nas pontas, uma delegacia voltada ao tema, e, na verdade, não é voltada só ao tema de abuso sexual infantil na internet, mas ela é voltada também às fraudes bancárias na internet, relacionadas aos órgãos da União, e também os crimes de alta tecnologia voltados a vítimas, que são órgãos da União. Então, nós temos esses três pilares no nosso guarda-chuva, mas, como artigo 227 foi muito bem lembrado aqui pelo secretário e vereador, ele indica ali que é dever da família, da sociedade e do Estado assegurar a criança e o adolescente com absoluta prioridade. Essa expressão é uma expressão que está na Constituição Federal, e ela não é uma expressão vazia. O artigo 227 utiliza a expressão absoluta prioridade na proteção da criança e do adolescente. Então, vocês imaginem, estamos nós com um grupo limitado, na delegacia de polícia federal, voltada ao tema, a esses outros três temas que eu mencionei, mas, quando aparece, quando a gente identifica, quando nos chega algo voltado à criança e o adolescente, a absoluta prioridade não me deixa ter dúvidas. E essa absoluta prioridade é o que vai mover todos nós, um grupo muito pequeno, para priorizar, efetivamente, o tema. E eu trouxe um... na verdade, eu não sabia exatamente qual era o nosso propósito hoje aqui, e por isso acabou... tem? Eu trouxe um slide para falar do tema. Pode passar, eu vou ser bem breve, porque esse slide... O que acontece? A polícia federal, como eu disse, ela sempre se preocupou muito com a perseguição. E o que é a perseguição? É a investigação dos delitos voltados, entre outros, também é esse tema. E, após a pandemia, e eu gosto de usar uma associação a essa expressão pandemia da Covid, porque eu acho que o que a gente vive, em termos de criminalidade, hoje, voltado ao meio cibernético, é uma pandemia. E essa expressão ficou muito na cabecinha da população, e eu acho que é dessa forma que a gente precisa enxergar, porque se a sociedade migrou para o meio cibernético, na sociedade também temos a criminalidade. E se a sociedade está no meio cibernético, é lá também que a criminalidade vai estar. Então, diante dessa realidade, o que a gente precisa, o que a gente entende que é importante se fazer, é importante ter uma linguagem bem treinada para esse mundo. Porque, veja, as famílias, a comunidade, nós todos que estamos aqui, a gente vivia um mundo analógico, e a gente estava acostumado com esse mundo analógico. E com essa realidade, por exemplo, que a doutora Nájila bem mencionou, a deputada também mencionou, sobre a família, ou melhor, o ambiente próximo da criança e do adolescente, será aquele que normalmente vai ser o ambiente onde eles serão vítimas de abusos sexuais. Então, provavelmente era um primo, provavelmente era um tio, era um amigo da família, era tão comum, é muito comum isso. Mas o meio cibernético inverteu essa lógica. Porque? Porque o meio cibernético aproximou pessoas e aproximou pessoas que não são conhecidas. E se as crianças estão à frente dos computadores e da internet, essas pessoas vão acessá-las, e elas vão acreditar que são pessoas próximas, porque normalmente vão acessá-las utilizando o meio da confiança, assimilando a criança e o adolescente como se próximos fossem. Então, a criança e o adolescente vai ser vítima de um abusador sexual por meio cibernético, acreditando que é um namorado, que é uma namorada. E essa realidade é uma realidade para a qual as famílias não estavam preparadas. As famílias achavam que os filhos estavam dentro dos quartos e estavam protegidas, porque não estavam nas ruas onde estaria o perigo. E é essa realidade que a gente precisa se reinventar. Nós, enquanto sociedade, precisamos nos reinventar para lidar, então, com isso. Porque se ali é onde tem o risco, nós precisamos entender aquela dinâmica, nos preparar para onde está o risco. E a preocupação não é mais à rua, ou não deve ser mais somente à rua. A preocupação, inclusive, eu diria hoje, que é bom que os meninos vão para a rua, deixem o menino na rua. Se tiver oportunidade de o menino estar na rua, limita a uso de tela, isso tudo é muito crucial, a família entender sobre essa seriedade, entender que no quarto a criança e o adolescente não estarão protegidos de riscos, porque só assim a gente vai poder começar a entender a linguagem, instruí-nos, porque, na verdade, eles sabem muito mais do que nós. Eu tenho um filho de 12 anos de idade, então eu falo aqui um pouco como delegada, mas falo também como mãe. E eu tenho certeza que todo mundo que está aqui, aqui é um palco maravilhoso, porque a gente tem o Estado, a gente tem a sociedade e a gente tem a família, porque cada um de nós aqui tem um adolescente, tem um filho, tem uma criança, próximo com quem a gente vai se preocupar. E é esse contexto aqui que vai poder também conter realidades de crianças sendo vítimas, depende da gente. Então eu vou falar aqui um pouquinho sobre a dimensão do que a gente enfrenta. Pode passar, pode passar. Em termos gerais, a gente tem esse número retirado do Anoário Brasileiro de Segurança Pública. São 87 mil vítimas em 2024, destas de estupros e estupros vulneráveis. Sendo que 77%... Olha só, 77% dessas vítimas estão entre 0 e 17 anos. Ou seja, a cada 10 vítimas de violência sexual, 8 têm menos de 18 anos. Pode passar. E é interessante, porque essa é uma estatística que a gente identifica também no Anoário de Segurança Pública, mas que não bate, não se apresenta na nossa vida cotidiana profissional, que é esse número. 86% são vítimas do sexo feminino, e apenas 13,8 são vítimas do sexo masculino, ou seja, crianças e adolescentes vítimas de abusos sexuais. No nosso dia a dia, nós diríamos que isso não é real, porque nós temos hoje... E isso eu falo abertamente com meus familiares, com meus amigos, com pessoas próximas. Não existe mais essa preocupação como a gente tinha no passado. Ela é menina, bota um shortinho. Ela é menina, tem que se cuidar, senta direitinho. Não. Nos inquéritos que nós temos na Polícia Federal, eu posso dizer, sem medo de errar, e todos os meus colegas sentem o mesmo. 50% das vítimas são meninos, e 50% das vítimas são meninas. São crianças e adolescentes, meninos e meninas que são vítimas de abuso sexual infantil pela internet. Isso é algo, senhores, que é para a gente pensar. Veja, e aí posso trazer inúmeros casos para vocês. Um rapaz de 21 anos de idade se faz passar por uma menina e começa uma relação com um menino de 13 anos de idade. E a próxima se fala quanto ele é legal, por meio de Facebook, por exemplo. E de repente, esse rapaz de 21 anos manda um vídeo de uma menina, de quem ele diz que é, fazendo coisas sexuais no banheiro, por exemplo, com um desodorante, por exemplo, se automasturbando. E ele manda para aquele menino no sentido de aproximação e de intimidade. E quando ele manda, ele diz assim, você, então, agora pode me mandar algo parecido. É algo de confiança, é algo de aproximação. E o menino, de 13 anos de idade, vai ao banheiro com seu celular e grava a sua intimidade, a sua automasturbação e, em caminha para esse, abusador, que está do outro lado, conversando com ele e que ele acredita que seja uma menina de cerca de 13 anos de idade linda. E isso é muito real. Isso é nosso dia a dia, o nosso trabalho. Isso é comum. Cerca de 3 meses atrás, nós prendemos um abusador que utilizava o uso do celular, ele dava o celular para 3 meninos vizinhos, jogarem, e ele jogava com os meninos no quarto, aproveitava a oportunidade, abusava dos meninos, os meninos não se importavam porque o que valia para eles aquilo ali era estar no celular, era ter acesso a um celular porque os pais não tinham dá, não podiam dar, e ele deu alguns aparelhos de celular para os meninos vizinhos e ali fazia o que vocês possam imaginar. E os meninos todos os dias estavam ali e queriam estar ali. Então, é essa a realidade que nós vivemos. Vamos mudar essa chavinha. É menino sim e é menina sim. Os dois podem ser vítimas de abusos sexuais, inclusive por meio cibernético. Pode passar. Pode passar mais um pouco porque não vou conseguir ver tudo isso e vou chegar em um lugar que... Bem, isso aqui é importante. E todo esse número que eu mencionei a pouco, que já é um número que nos parece bastante quase escandaloso, não tem dúvida, representa essa bolinha ali em termos do que efetivamente acontece na vida real. Nós sabemos que a subnotificação, por razões que nós conhecemos, as famílias, se for, por exemplo, um conhecido ou conhecida, as famílias fazem isso, contém a notificação porque são familiares. Já vivemos situações em que a família tem medo mesmo de mencionar que algum outro familiar mate um tio, ou um tio-avô, que é da família por ter abusado da sua filha ou do seu filho. Então, imaginem vocês se for menino. Se for menino, então, diante do que a gente vive, ainda muito forte relacionado ao machismo, aos preconceitos, então aí é que as famílias não procuram, não mencionam, não nos ficam mesmo. Então, todo esse número, que já é algo tanto escandaloso, a gente tem que ter a moção de que é apenas uma gotinha dentro desse universo. E aí pode passar mais um pouquinho. E pode, pode, pode passar. Pode, pode passar. Eu vou... Pode passar também. E aí aqui, aí você pode parar. E aqui eu acho que é algo que eu já fui mencionando aqui algumas situações concretas para que vocês tenham a ideia do que é que a gente consegue imaginar como um abuso sexual infantil por meio cibernético, que vieram a inverter essa lógica da proximidade e que são hoje uma realidade muito presente no cotidiano de quem trabalha com a perseguição criminal nesse assunto. E uma coisa que é muito importante que vocês tenham em mente é o seguinte, é que esses abusos sexuais, por meio cibernético, eles deixam marcas, máculas, danos psicológicos tão graves, eu diria às vezes, até mais graves do que aqueles praticados concretamente, com toque. E só agora a sociedade começa a acordar para isso e o Estado também. Você imaginar, por exemplo, uma... Hoje a gente, inclusive, tem, além dos danos psicológicos, os danos físicos, porque essa realidade da automotilação já é algo que todo mundo já conhece, todo mundo já viu uma reportagem, esse ano nós já vimos inúmeras reportagens falando de algum tipo de perseguição ou de operação policial que prendeu pessoas relacionadas à automotilação de jovens crianças pela internet. E é engraçado porque a cerca de dois anos eu fazia uma matrícula especial de mestrado na UFA e eu tentava convencer o meu professor numa dissertação sobre o dano que esse tipo de delito é capaz de causar, porque o Código Penal ainda não conseguia prever, segundo o entendimento de alguns, esse tipo de situação, mas eu dizia, o Código Penal já está prevendo, porque o ato libidinoso não demanda um toque. Imaginem, esse menino que eu falei a pouco no caso concreto, que foi ao banheiro se automasturbar, ele não está realizando ali um ato libidinoso em si próprio, mas para fins de atender uma demanda de um outro, então o Código Penal não precisa que venha uma previsão relacionada ao estupro virtual. O estupro está ali, isso é ato libidinoso, senhores. E a academia ainda não tinha entendido muito bem isso. Os danos estão ali, você quer dizer que essa criança de 13 anos de idade, à medida que ele descobriu que ele foi enrolado por um rapaz de 21, quer dizer, como é que fica a cabeça dessa criança e da família dessa criança? Não houve um dano? Então eu defendi isso na dissertação, mas ainda com muito sufoco, explicando a ele que aquilo ali já era algo que o direito já encontrava para a visão. E, enfim, passaram-se anos, observem vocês. E aí a vida é assim. Um mês atrás, esse mesmo professor me ligou, me pedindo uma ajuda muito urgente, super emocionado, porque uma pessoa que não era familiar dele, mas de uma família próxima a ele, uma menina de 13 anos, havia se automutilado em virtude de uma relação com um grupo do Discord. E ele foi até mim, para que pudesse ajudá-lo, enfim, colocar no papel aquilo que ele estava mencionando. E eu, depois de ter colocado em termo de depoimento o que ele mencionava, eu disse a ele, você está vendo, o que ele falava outro dia, você, naquele momento, não me levou tão a sério, professor. E aí ele olhou para a minha cara e falou assim, a academia ainda não está preparada para isso. Vamos escrever sobre o tema? Então, senhores, essa é a realidade que nós vivemos. E nós precisamos sim, se achacualhados para essa realidade. Vamos pensar, vamos agir como, vamos nos colocar vigilantes em torno dessa nova realidade que nós vivemos, porque é assim que nós vamos conseguir proteger e cumprir aquilo que o artigo 227 nos impulsiona a fazer, que é proteger crianças e adolescentes de todo tipo de violência. É isso que eu tinha para falar. Muito obrigada, Lívia. E às vezes a gente fala assim, a Lívia falou por um bom tempo e talvez a gente fique, puxa, mas ela falou tanto, demorou tanto. Hoje eu conheço o trabalho que Lívia faz, assim como outros profissionais. Conheço a realidade das redes sociais, tenho acesso a relatórios que eu nunca imaginei ter dentro dessa temática. E você não tem ideia do quanto é importante toda a explanação que ela fez aqui. O quanto isso desmistifica dentro da nossa mente questões que a gente é totalmente lego. A família brasileira é totalmente lega no ambiente digital. A gente, na grande maioria, não tem noção de tudo que acontece, de tudo que as nossas crianças e adolescentes estão ali expostos. A grande maioria das famílias tem um grande hábito. Nosso filho está chatinho, está incomodando, toma o celular e, por vezes, essas atitudes se tornam muito caras e assumem papéis de questões e problemas irreversíveis. Mas, seguindo aqui, eu gostaria, inclusive, de pedir se houver a possibilidade dos pavestrantes que estão trazendo apresentações, se puderem, se não for a apresentação que não possa se tornar pública, mas se puderem tornar pública para que a gente possa colocar, inclusive, na página do GT lá na Câmara de Deputados essas apresentações, se puderem disponibilizar, nós agradecemos. Nesse momento, então, eu chamo agora para proferir a sua... Vinicius, por favor, cadê ele? Eu gostaria de chamar aqui, então, agora para falar. Eliane Amazonas, ela que representa a Plan International e vale aqui ressaltar Plan, que é uma parceira nossa em defesa dos direitos da criança e do adolescente. Há muito tempo, fico muito feliz de receber a Plan aqui nesse ambiente e nesse seminário. Muito obrigada, Elane. Muito obrigada, deputada Rogéria. Veriador Irel da pelo convite, comprimento a todas as pessoas presentes aqui na plateia. É difícil falar nesse momento, depois de falas não potentes e tão fortes. Esse seminário chega para nós num dia bem importante, porque eu não sei se vocês conhecem, que 11 de outubro é o Dia Internacional da Menina. É uma data que existe na ONU, lugar pela ONU, lá em 2011, onde é um momento para refletir sobre questões como a deputada Rogéria trouxe, de uma mulher estar num púbito, utilizando esse espaço para falar, mas também que sabemos que meninas e mulheres são as maiores vítimas de violências no nosso país e que está no mundo. Eu acredito que o mundo virtual é real. Acho que hoje não existe mais dúvida disso, mas quando pensamos em adultização e erotização de crianças e adolescentes, precisamos dar um passo, talvez, atrás e pensar quais são as opções que as nossas cidades têm oferecido para as crianças e adolescentes. Qual a possibilidade de crianças e adolescentes estarem brincando na rua, estarem jogando bola? Eu estava refletindo muito a partir de alguns lugares. Qual é o nosso sentimento quando os meninos estão ali na rua com seu baba, com a bola batendo no portão, com a bola batendo no carro que está estacionado? É a gente interromper a brincadeira. Então, a gente tem dado o passo, e seja por questões de violência ou pela nossa concepção de crianças e adolescentes que têm também impedido de brincar, de exercer esse momento que é tão importante que não é das telas. E é outra questão, que é importante dar a gente refletir também, que é o papel da família, e que as famílias são essas. As famílias estão tendo os instrumentos necessários para fazer essa mediação das telas. Então, é um avanço imenso. A gente tem a regulamentação das Big Techs, que tem feito e desfeito o que querem e o que não querem no nosso país, mas a gente vai precisar pensar em alternativas de como nós vamos oferecer às famílias os instrumentos necessários para que elas acompanhem. Porque como é dever do Estado, da família e da sociedade, garantir a proteção, mas a gente muitas vezes está falando de famílias que, nas suas infâncias e adolescências, também não tiveram proteção. E com isso, não desenvolveram os instrumentos necessários para conseguir dar a devida proteção aos seus meninos e às suas meninas. Então, eu acho que é algo que a gente precisa começar, ou melhor, a gente já está atrasado de se debruçar, porque a regulamentação está aí, ela está chegando. Acho que a deputada Rogéria deve estar tendo muito mais trabalho do que ela disse para a gente quitar, porque a gente está falando de um capital e um capital que não é pequeno, de um lucro que é exorbitante. E quando a delegada Lívia trouxe dos meninos, isso é um dado extremamente real, porque numa sociedade machista, eu chegar a um equipamento, ou uma delegacia para fazer a denúncia de que meu filho sofreu algum tipo de abuso sexual, a primeira coisa que normalmente vai se pensar é, mas ele deixou de ser homem, ele passou a ser menos nome, enquanto ele está ali gritando por um socorro, porque é muito fácil enganar uma criança nas redes sociais. A gente, quantos daqui a gente vai perguntar, não já caiu algum tipo de golpe na rede? Na rede, aquela promoção que parecia ser uma promoção super interessante foi lá, clicou e era golpe. Agora vamos imaginar uma criança e um adolescente. E junto a isso, tem um outro tema que contribui muito nessa questão, que é a educação integral em sexualidade. Se a gente não trabalha com direitos sexuais e direitos produtivos de crianças e adolescentes, se a gente não conversa sobre isso, considerando a faxetária, o nível de compreensão, ela não vai conseguir perceber que naquela conversa tem algo errado. Ela não consegue ter uma noção de que aquilo não está certo. E como sexualidade é um tabu, ela também não vai ter uma pessoa adulta de confiança para quem vai perguntar. E aí eu vou perguntar para quem? Para o meu colega de 13 anos também. E vou contar isso numa perspectiva. Eu estou namorando com a menina, ela é super gata, e ninguém vai mediar essa conversa. Eu acho que é um chamado para a gente pensar que a educação integral em sexualidade é fundamental para que a gente garanta e previna violências. Quando a gente fala isso, uma informação que vai chegar para uma criança de 4 anos é muito diferente de uma informação que vai chegar para um menino de 13 ou de 18. Mas as crianças precisam saber onde o seu corpo pode ser tocado, qual tipo de conversa que ela pode participar. Porque as nossas famílias, e aí a gente pega uma cidade como Salvador, onde a maior parte dos lares é chefeado por mulheres que precisam trabalhar, senão a gente não vai ter nenhum direito mínimo básico de alimentação garantido, e que também são responsáveis únicas por todo esse processo de formação e educação. Então, a gente precisa, acho que, refletir primeiro antes de culpabilizar, porque a culpa é sempre da mãe, sobretudo a sociedade machista. Então, foi a mãe que não viu, a mãe que não fez, mas também nós, enquanto sociedade, o que a gente pode fazer? O que a gente pode fazer com o modelo de escola do século 19 e no século 21? Então, são muitas, e não trago respostas, só perguntas, inquietações que acompanham a gente nesse cotidiano de trabalho da PLAN. Então, a PLAN é uma organização internacional, que a gente está presente em 80 países do mundo, nos cinco continentes, e aqui no Brasil, trabalhando aqui na Bahia, em São Paulo, no Maranhão, e no Piauí, acreditando que um mundo melhor para as meninas vai ser um mundo melhor para todas as pessoas. Obrigada. Muito obrigada, Eleni, pela sua fala. A PLAN faz esse trabalho, e é um trabalho maravilhoso, gente. Em tempo em que chamo a doutora Fara Diniz, também para sua fala, lembrando que nós precisamos evitar a extensão das nossas falas por conta do tempo daqui do espaço. Por favor, doutora. Bom dia a todos. Imagino que seja estranho ver uma figura com um rosto jovem por aqui. Gostaria de saudar a mesa, gostaria também de cumprimentar todos aqui presentes. Eu me chamo Fara Diniz, sou advogada, mãe, em especialista internacional, em direito digital de crianças e adolescentes. Mas antes disso, eu sou comunicadora e influenciadora, há dez anos. Aqui eu queria só deixar a lacuna, eu coloquei um vídeo que vai passar para vocês, mas eu queria expor para vocês brevemente a lacuna em que estamos vivendo. Eu concordo e compartilho da fala da nossa delegada, que menciona sobre a academia não estar preparada. Quando falamos da academia, a nível amplo, não necessariamente do curso de direito, mas de todos os cursos, e levando a educação como um todo, porque temos um curso de direito em que a disciplina de estatuto da criança e adolescente, do direito da criança, não é obrigatória. Nós temos dentro da nossa realidade professores que não estão sabendo que não podem publicar as fotos dos alunos nas redes sociais. E aí, vou trazer para vocês esse vídeo, porque tem três dias que eu publiquei qual é o meu papel e talvez por que eu esteja aqui no momento de hoje, apesar de de jovem, porque entendendo a caixa de pandora que se abriu para mim, quando eu fui estudar o direito da criança e da adolescente fora do país, lá na Universidade Coimbra, foi onde eu percebi que esse conteúdo, esse conhecimento, ele era unicamente acadêmico. E coisas que envolvem o direito de criança e adolescente são em segredo de justiça, para proteger a criança. Óbvio, mas não nos leva a conhecer e a compreender as pessoas da sociedade como as coisas estão acontecendo. E a gente vai deixando passar porque vai normalizando. Nossa cultura do Brasil é uma cultura da exposição. E aí, quando eu fui traduzir isso para a nossa realidade brasileira, muitas lacunas ficaram em aberto, inclusive, sobre a parte da educação. Foi daí que eu entendi uma parte do papel que era traduzir essa comunicação das leis, dos direitos e de tudo que era para proteger crianças e adolescentes na internet. Então, essa é a minha bandeira. Vou passar para vocês aqui brevemente um vídeo de um minutinho para vocês entenderem e pode ser que incomode alguns. Eu convido, inclusive, a lerem os comentários porque a gente está migrando de gerações. Então, os novos professores que estão chegando nas salas de aula, eles acham que a gente está roubando deles o direito de trabalhar quando a gente fala que não pode expor. Porque? Porque a nossa cultura da exposição, então, como assim eu não vou expor os meus alunos? Porque eles adoram. Entende? Então, se a gente não cumprir essa lacuna com um diálogo com as de novas gerações, inclusive, geração Z, a gente vai continuar acreditando que é a nível de proibição e não entrega, de fato, a realidade para todas as pessoas que estão na linha de frente. Assistam aqui rapidinho comigo, por favor. O professor pode ou não pode publicar fotos de alunos nas redes sociais. Eu me chamo Fara Diniz, sua advogada, mãe e especialista internacional em direito digital de crianças e adolescentes. Agora, eu quero te passar mais ou menos como funciona a lei. Porque muita gente está fazendo e não sabe os riscos jurídicos que estão enfrentando. Professores costumam publicar imagens de crianças e adolescentes em eventos, quando está aplicando prova nas aulas, stories, foto, vídeo. E pode ser publicado? Não. Nós temos uma lei específica que garante o direito à privacidade direito da imagem de crianças e adolescentes. E aquele termo que uma mãe e um pai assinam sobre o direito de imagem é exclusivamente para a escola. Professores, funcionários, fornecedores não detêm o direito de imagem sobre crianças e adolescentes. E a partir do momento em que publica, nós temos no direito algo chamado dano IN-REIPSA. Você não precisa comprovar o dano. Publicar já foi o dano. E a partir desse momento, parecia que eu estava comentando sobre algo novo. Fazem três dias que eu fiz essa publicação, apenas traduzindo o que diz o ECA. Eu nem estou falando do ECA digital ainda, deputada Rogério, que nós estamos em fase de implementação e que já tem surtido vários efeitos. Vários perfis de crianças estão sendo derrubados e, na tentativa de advogados digitais, como o meu caso, que atua contra plataformas digitais, na tentativa de reativação, o que está acontecendo ao Ministério Público solicitando um alvará judicial para reactivar. Isso é extremamente positivo, porque traz um acabouço de proteção infantil. Mas quando a gente fala de coisas simples, que é o cumprimento da lei, os professores não estão sabendo. E aí geram um debate gigantesco. Eu sou filha de professora. Eu tenho uma primeira formação que também traz a parte de Bacharelada. E eu sei da importância da educação, nesse sentido, é que eu gostaria de deixar aqui para vocês, para a gente pensar e refletir, se de fato nós estamos dialogando com a nossa realidade e a gente está se afastando entre a lei e a realidade do que estamos vivendo. Muito obrigada. Obrigada, doutora Farah. Nesse momento, a gente conclui aqui a mesa e a gente passa, continua com a mesa estendida, porque aqui a gente não tinha espaço para colocar todas as pessoas. Então, a gente precisou fazer a mesa estendida para poder todos terem a oportunidade de falar. Eu gostaria agora de trazer aqui a participação de um jovem, que é o Isaac Souza. Cadê o Isaac? Aqui atrás. Cadê o Isaac Souza? Ah, está aí, né, Isaac? Eu já achava que era muito... Seja muito bem-vindo. Isaac vai falar um pouquinho para a gente no seu lugar de fala de empoderamento da juventude, um pouquinho sobre algumas experiências dele e o que ele visualiza dentro de toda essa temática numa visão de juventude, não que nós estejamos velhacas, como os meus sobrinhos dizem, meus sobrinhos titias, senhora, não pode ser velhaca. Eu falo, quem diz que sou velhaca? Só não falo igual você, mas não sou velhaca. Mas é muito importante a gente ouvir os jovens aqui. Por favor, Isaac. Muito obrigado, deputada. Boa tarde, a senhora, a todos da mesa. Boa tarde, pessoal. É um prazer estar aqui com vocês e compartilhar um pouquinho da minha experiência como jovem na sociedade e desde já parabenizar pelo tema que eu acho muito importante falar sobre isso. Eu que trabalho, né, eu sou rede de marketing, trabalho com redes sociais, trabalho com jovens também, e a gente vê hoje que a rede social, ela tem um potencial muito bom para o benefício, mas nas mãos das pessoas erradas, também tem o malefício, infelizmente. E eu posso dizer que eu sofri com o bullying na minha adolescência, a partir daí dos meus 15 e 16 anos, eu tive a experiência de estar no ambiente de escola, já na quinta série, até uma certa idade a gente não liga muito, mas quando a gente começa a ver um meio nos influenciando, certos grupos na escola, a gente acaba se sentindo deslocado por não se encaixar nesse meio. Eu sempre fui o primeiro da turma de estudar e tudo mais, mas a gente quer ser descolada, a gente quer estar com a galera, e eu não era tão bonito quanto eu sou hoje. Então, assim, eu tinha um deste torto, ainda tenho alguns ali ainda para consertar, mas na época eu tinha uns dentes muito tontos para frente, a bandiva lá é bem prominente, era gordinho, então tudo isso fazer com que as pessoas falassem muito ao meu respeito da minha aparência. Só que assim, gente, em casa, sempre tive a criação de tipo assim, você vai ouvir em casa primeiro, para na escola você não precisa ouvir. Então eu cheguei, teve um dia que me pertubaram tanto na escola que eu cheguei em casa, falei com minha mãe, me falei se da mãe, falei com ela na época mãe, o pessoal está falando que meu dente é grande, eu não sou gordo, que eu não cabe na cadeira, etc etc etc, e aquelas coisas. Aí minha mãe falou assim, mas vem cá, Isaac, você não é gordo? Você não tem dente para frente mesmo? Então você vai fazer o quê? Ela falou assim, Isaac, não ligue não, todo mundo tem defeito. Olha a sua mãe, como é que é? Aí ela falou dos defeitos dela. Ela disse, todo mundo tem qualidade e todo mundo tem defeito. Então o que você vai fazer? Você vai aprender a lidar com esses seus defeitos, vai para o ambiente, vai para os lugares, saiba quais são seus defeitos, mas saiba também quais são as suas qualidades, e explora as suas qualidades. Então eu saí, fui para a escola, e as pessoas faziam piada de minha urria, e aí a urria de volta, se a pessoa falasse que tinha defeito, eu falava falando, você também tem esse defeito. E aí a pessoa ria também, e aí todo mundo ria, e todo mundo se entendia, porque eu comecei a entender que o poder que o outro tinha sobre mim, ao querer me diminuir pelos meus defeitos, pelo que eu tinha físico, não importa o que seja, esse poder eu comecei a cortar. E a pessoa que me ajudou a fazer isso foi minha mãe. Ela me ensinou dessa forma e ela também me ensinou o seguinte, a fé. Ela disse, Isaac, Deus te ama do jeito que você é. Deus te fez perfeito do jeito que você é. Você tem duas pernas, dois braços, você anda, você pensa por si só, você é um rapaz bonito e inteligente, minha mãe, dentro de casa, inclusive, sempre falou que essa questão de racismo, ela falava, você é negro mesmo, e você tem que estar no ambiente que você quiser estar. Minha mãe nunca me limitou, por isso que eu nunca me limitei. Então, esse apoio familiar e da fé me ensinou muito, principalmente porque a comunidade da fé, as pessoas que professam a mesma fé, elas conseguem também ser uma base fora a família para te ajudar a se inserir no meio social, a se posicionar e a não depender do que as pessoas vão falar de você ou não. Entendem? Então isso me ajudou muito. Hoje, já com 26 anos, vou fazer 26 agora, 19 de outubro, estou um pouquinho velho, enfim, mas... Mas... Pois é. Mas é... Há quem me dá 30 anos, gente, já aconteceu, mas enfim. Então, hoje, com 25 anos, vou fazer 26, por ser uma pessoa muito ativa no trabalho da igreja, em si, através do que eu faço, na minha fé, lidar muito com o público e ser muito ativo na rede social em si, eu recebo muitas críticas também. Ainda hoje, você sofre um certo tipo de bullying, que as pessoas falam do seu jeito de falar, falam da forma que você se veste, com quem você anda, bá-bá, etc., as pessoas criticam isso. Mas o que é que eu entendi? Que quando eu me expo na rede social, quando me coloco lá na frente das pessoas, eu vou ter, gente, pessoas que vão me elogiar, vão gostar de mim, vão colocar lá para cima, e vou ter pessoas que vão me criticar. O que eu posso fazer com essas críticas? Eu vou transformar em uma mola propulsora para o meu sucesso. É isso mesmo. É uma mola propulsora para o meu sucesso. A gente, no ambiente digital, que eu trabalho, a gente fala muito dos haters, e os haters são isso. São pessoas que são melhores do que quem gosta de você, porque o hater compartilha o que você posta, fala de você para todo mundo, promove você, por aí, para a paganda de graça. Então assim, gente, sinceramente, pega aquelas críticas, filtre o que você vê, o que você ouve, não traga para o seu coração, e use principalmente o apoio que você tiver na família, nas instâncias sociais, governamentais, o que pode ser oferecido, e principalmente, eu posso falar para a experiência própria, a sua fé. Hoje, a gente ajuda jovens no trabalho que eu faço na igreja, e o ambiente ali dos jovens, da fé, me ajudou muito a superar essas dificuldades, esses problemas, a dar a volta por cima, e eu passei a me olhar de uma forma diferente. Tem coisas que a gente vai melhorando com o tempo, então como falei na época, era muito feio, eu sou mais bonito. Mas... ao testembre é tudo, né? Mas eu guardei isso que minha mãe falou para mim, se veja como Deus te vê, e como Deus me vê, eu me sinto bem, eu me sinto em paz, e é isso que me faz olhar para frente, e andar de cabeça erguida. Tá bom? Obrigado. Obrigada, Isaac. Meu Deus, o que é isso? Vou falar uma coisa aqui. A gente precisa, no Brasil, mudar um pouco a nossa consciência, e aí, eu estava conversando aqui com a Nádila, do fato de nós termos uma idade um pouco mais avançada que os jovens, mas a gente precisa visualizar que as pessoas com mais idades têm muito a passar, tem muita experiência, a vivência, conhecimento. Eu tenho 59 anos, e eu me amo hoje como nunca me amei quando eu era jovem. É interessante isso. E quando você conhece, inclusive outras culturas, e a gente estava falando sobre isso aqui, o quanto são valorizados os idosos, e a gente precisa mudar essa concepção no Brasil. Eu tive, há bem pouco tempo, numa visita técnica à Coreia do Sul, você não tem noção como lá os idosos. São representativos e são valorizados. Ela trouxe para mim a experiência do Japão, da Europa, dos Estados Unidos. Uma pessoa de 60 anos, ela é altamente produtiva, chega a trabalhar em três trabalhos, ter três formas de estar inseridas no mercado de trabalho. Então, a gente precisa mudar um pouco isso, valorar a experiência de vida destas pessoas cujo eu estou nesse rol, por favor, gente, me ajude. Mas, seguindo em diante, nós vamos te chamar aqui para a mesa principal, já que alguns convidados já tiveram que ir. Eu gostaria de chamar a senhora Acha-Elisbon, do Bom Fim, ela que representa a diretora de políticas públicas para pessoas com deficiência da Prefeitura de Salvador. Por favor, Achanty. Agora que eu falei, é Acha-ty. Eu estou sentindo falta do penteado, Achanty. É maiorzão. Ainda continua lindona, mas ela tinha um cabelão. Eu também gostaria de chamar a nossa querida jornalista, Luzia Freire Morais, para compor aqui o dispositivo, a mesa. E também quem mais... Está aqui o nosso pastor Lucas Leite, representando a Força Tim Universal. Seguimos, então, com... Eu vou tirar uma foto com você, me espere, Kadim. Seguimos, então, com a fala da nossa querida Acha-ty Elisbon. Acha-ty, por favor, dispositivo de honra lá na tribuna. Boa tarde. Gostaria de saudar a mesa. A deputada é a nossa querida variadora. Gente, esse tema é muito delicado. E, assim, eu gostaria, nesse momento, de dizer a vocês, eu sou servidora da prefeitura. E eu integro a pasta de políticas públicas para a pessoa com deficiência. Então, nós temos crianças com deficiência que usam a tela. Porque as nossas crianças, ainda que têm o deficiência, elas querem viver e elas têm potencialidade de viver como toda pessoa. Então, nesse processo, o que nós temos feito nesse sentido de garantir o direito a essas crianças, de proteger essas crianças, é instruir as pessoas, principalmente porque a nossa política é uma política transversal. E quando... instruir essas pessoas, então, nós trabalhamos com curso digital para pessoas com deficiência. As pessoas do serviço público, elas precisam estar preparadas para encontrar uma criança. Mesmo que o som saou, o microfone... Já, só que agora ele piorou. Tá, ok, agora é só um teste, um, dois, pronto. Parece. Pronto, então, o nosso processo, enquanto política transversal, precisa ser de garantir os direitos a essas pessoas. Um servidor público, ele existe para servir a comunidade. Então, os nossos ambientes, eles precisam estar preparados para receber essas crianças, esses adolescentes, em um momento de uma denúncia, de um socorro. Uma pessoa surda, ela precisa ser compreendida. Uma pessoa cega, ela precisa ser devidamente orientada. Então, o nosso trabalho, nesse processo, é principalmente em ajudar a garantir o direito da pessoa com deficiência, inclusive na infância. Nós temos um conselho, que é o compede, que é ligado à diretoria. Que a nossa presidente, Dianne Pina, não pode estar nesse momento. Porém, estou aqui para representar, nós fazemos parte da sempre, onde algumas pessoas que estão aqui fazem parte de alguns trabalhos nossos. Eu queria agradecer pela presença, pelo convite à nossa diretoria a estarmos aqui e pela importância desse nosso trabalho. O principal é que as nossas crianças precisam ter o direito a brincar. As telas ocuparam um lugar de que as crianças hoje não podem mais ir para a rua como a delegada disse. Então, a falta da rua ao estar em casa, essas crianças usam as telas de forma muito maior. Precisamos garantir o direito das nossas crianças a brincar, a de fato, ter infância. Obrigado. Aproveito e chamo agora para a sua fala, a senhora Luzia Freire Moraes, que é jornalista, está aqui encantada com o evento. Luzia, por favor. Gente, eu sou Luzia Moraes, eu sou jornalista. Primeiro, agradecer a oportunidade. Eventos como esse são muito engrandecedores. E eu vou falar brevemente sobre duas coisas que acho muito importantes e que ainda não foram faladas. Primeiro, é o autoconhecimento. Eu, inclusive, deputada Rogeria Parabens, viu realmente, e vereadora. A gente tem que trabalhar mais com autoconhecimento. Estou com um livro, agora, infantil, chamo a Sereio Uso, que eu falo exatamente... Eu venho de uma infância, com disfunções, de uma família realmente desestruturada, padrasta, a gente falou tanto do padrasto aqui, a figura do padrasto. Eu acho que o autoconhecimento para crianças, para qualquer pessoa, de qualquer idade. Mas eu acho que é fundamental a gente estar trabalhando com isso nas escolas, trabalhar com isso nas frentes, nós que somos representantes públicos, e manter essa proteção à infância. Eu acho que o autoconhecimento é muito importante. Dái dificuldades que a gente tem, estão com essas emoções. Então, essas crianças que não conseguem se comunicar com os pais, que têm essas dificuldades, é muito pela falta de autoconhecimento. Então, esse livro, o meu chama Sereio Uso, é sobre uma sereia, que é uma tizuname, na metáfora da vida, os desafios arremessam ela para uma floresta. E, por isso, eu acho que é muito importante para a gente se comunicar com as crianças, para que a gente possa se comunicar com os pais, para que a gente possa se comunicar com os pais, para que a gente possa se comunicar com os pais, para que a gente possa usar arremessa para uma floresta. E lá ela está no ambiente que ela não compreende, e sem pernas, ela fica totalmente desprovida de qualquer tipo de proteção, até que ela encontra esse uso. E a imprensa, eu sou jornalista, inclusive eu quero deixar aqui, eu sou Luzia Morais, no Instagram, quem precisar de mim, para essa parte de divulgação, estou completamente aberta, auxiliar, campanha, os projetos. Eu fiquei muito impactada com as falas daqui, como a gente desconhece muitas frentes, desses programas, essas plataformas, que mudam a imagem. Então, o que precisarem de mim, as ONGs, as lideranças que estão aqui presentes, podem contar comigo, viu, vereadora? Eu sou Luzia Morais, no Instagram, 777, eu me coloco a total disponibilidade, porque eu acho que o papel da imprensa, e nesse ponto, eu vou ficar emocionada. Eu vejo muito pouco os jornalistas trabalhando nesse sentido. E eu acho que hoje a gente tem que estar muito atento, e aí até faço um convite, para que a gente repense, e até ter cursos sobre isso, e isso de estar transformando a forma que essa informação chega, porque querendo ou não, como a nossa desembargadora falou, acho que a desembargadora não foi? Não. Sobre a questão da gente monetizar, então, essa coisa da monetização no mercado digital é muito perigosa, porque esses números, eles são sem limites, é escalável, e isso transforma muitas formas de ganhos, e a imprensa, infelizmente, não está atenta a isso, e tem feito essa multiplicação, replica essa informação de uma forma, às vezes, não tão responsável. Não estou falando agora de fake news. Estou falando da imprensa, que realmente tem que estar sendo colocada de uma forma mais responsável, compreendendo o melhor, eu acho que a imprensa deveria ter sido mais convocada aqui num evento como esse, para que a gente compreenda esses mecanismos, para que a gente tenha mais cuidado, e eu, como jornalista, me coloco a disposição, para que a gente transforme isso realmente em uma informação, em conhecimento, para que a imprensa trabalhe isso de uma forma protegendo a infância, porque eu acho que a gente tem com essa questão do digital, eu achei a fala da deputada perfeita, sobre as influências mirins, isso parece que é tão bacana, é tão bonito, que a criança está ganhando destaque, está ficando famosa, essa busca é incessante pela fama, eu acho que a gente tem que estar mais atento a isso, e aí é um convite aos jornalistas, a imprensa, como eu faço parte, a gente está mais atento, buscando a informação, e aí os termos, viu, deputada, eu acho que, e variadora, a gente está muito mais consciente, porque eu acho que a maioria não está, e hoje eu tive informações muito importantes que vão mudar realmente o meu posicionamento, parabéns, porque é importante a informação, e é como eles fazem a gente abrir muito a nossa mentalidade para isso. Então, eu queria muito agradecer a oportunidade, e volto a repetir, o que precisarem de mim, podem me procurar nas redes sociais, que eu estou à disposição para somar e fazer com que a infância consiga ter o que ela precisa, proteção, um ambiente saudável, e ser plenamente criança, na verdade, porque até a gente como adulto não está conseguindo, está difícil, a opressão está muito grande, eu vou chorar, viu, porque... Só que ter uma infância difícil sabe, e infelizmente a gente está no momento em que quase todo mundo está tendo difícil, acho que qual é a criança que não está tendo uma infância difícil. Então, vamos repensar isso, e é isso. Muito obrigada pela oportunidade. Obrigada, muito boa sua fala, trazendo... O que ela fala, a fala dela traz um alerta para a gente. Ela mostra as marcas do que uma infância que tem algum tipo de problema ocasiona na vida de um adulto. E aí, quando a gente fala do trabalho infantil digital, porque para mim é trabalho infantil digital, é uma expressão mesmo clara da adultização. Você traz para a criança, a gente conversava agora aqui com a Ashanti, você traz para a criança uma responsabilidade, um peso, uma cobrança, que não... Aquilo abril não é voluntário, ela não está ali, ah, eu vou fazer o docinho, que é minha mamãe me ensinou, ela ali brincando com a coleguinha. Hoje existe toda uma produção, existe um estúdio montado com vários profissionais onde essa criança tem uma carga horário de trabalho. E aí, o que isso traz para a cabeça dessa criança? Eu e você fomos crianças, imagine, quem de nós aqui gostava quando a mãe mandava lavar a lussa? O senhor? Se eu gostava, se eu tinha que ser meu irmão mais velho, que eu ia botar a lussa toda para o senhor. Eu não gostava, não. Eu falava, eu não quero, não. Eu quero brincar. Aí, o que eu fazia? Eu e minhas duas irmães. A gente brincava, brincava, brincava o tempo inteiro. Minha mãe saía, meu pai saía para trabalhar, a gente brincava, brincava, brincava, brincava. Cada um tinha tarefa. Você vai lavar a lussa, você vai lavar uma casa, você não sabe o que. Brincava, brincava. Aí, a gente olhava o relógio lá. Quando a gente viu o relógio, tão chegando, era lixo embaixo do sofá, era lixo embaixo do tapete, era lussa mal-issabuada. Por quê? A gente ia pensar em ficar lavando lussa e limpando o chão, a gente queria, era brincar. E hoje o brincar é um direito, é lei. Eu nunca imaginei que seria necessário a criação. Quando eu era criança, se alguém falasse isso para mim, eu ia dizer, não, porque minha vida toda era brincar. Brincar, não tinha brinquedo, brincava na árvore, brincava no chão, rolava na lama, escorregava naquele pedaço de madeira de fórmica. Quem já fez isso, que rasgava todos os shorts? Ai, que coisa boa! Eu não sei por que acho que eu sou uma brinca mais dica. De pique, meu Deus, como eu brincava de pique, se eu fico como falar aqui. Acho que é por isso que eu me tornei essa adulta. Então, porque eu brinquei muito. Mas agora eu gostaria de ouvir aqui o meu amigo, pastor Lucas Leite, ele representa a força tia universal. É um trabalho maravilhoso realizado pela Igreja Universal do Reino de Deus, com adolescentes e adolescentes. Não é, senhor? Por favor, pode falar na tribuna. Uma boa tarde a todos, complementar aqui a mesa alguns voluntários do grupo também, e agradecer também a minha esposa, que está sempre presente comigo. Para não discorrer sobre o assunto que nós estamos, que é exatamente sobre a criança, o adolescente, todos nós aqui um dia, os pais tiveram aquela confiança de dizer, onde lá sozinho comprar pão hoje, como a deputada estava falando aqui agora. Primeiro, ela va os pratos. Pode comprar o pão na padaria que fica logo na esquina. Na escola, sempre os pais acompanhavam. Um dia, o adolescente recebeu a confiança. A escola é alguns quarteirões daqui. Você vai ter a confiança, a partir de agora, de poder voltar sozinho. Não vá para a esquina jogar bola com seu colega. Você precisa vir para casa. E se fosse jogar bola, ficava de castigo. Se fosse para casa da amiga, ficava de castigo. É uma forma de disciplinar. Olha, vai ficar uma semana sem jogar bola. Vai ficar uma semana sem brincar lá na casa da amiga. Quer dizer, os pais buscavam uma maneira de ensinar ali os seus adolescentes. Só que hoje, hoje, o que antes dava para, digamos, é administrar, porque a padaria é logo na esquina, porque a escola é a dois quarteirões, a criança, antes mesmo dela receber permissão de sair no portão da rua, de casa, ela já tem autorização de ir a outro país através do ambiente digital. Só como recordação, um casal de convívio meio de minha esposa, que tiveram um bebê. E a primeira foto da bebê, ela já olhando para a câmera no momento da selfie ali que os pais fizeram. Então, hoje, o adolescente, ele tem muito, muito, muito acesso, muito acesso a ambientes que o pai acredita que ele está seguro. Ele recebe ali um aparelho de video game, e nele próprio já tem ali o chat para ele poder conversar com a pessoa que os pais sequer conhecem. Então, o que a gente mais acredita se necessário? O que o grupo, né, FTU, ele mais apoia apresentar ao adolescente, não de maneira religiosa os ensinamentos do criador, que inclusive ensina a gente a respeitar as autoridades, isso é passado aos adolescentes, como também de honrar aos seus pais, como está escrito que é agradável a Deus, o honrar aos pais. E por mais que haja esse esforço necessário da nossa parte, porque o FTU apoia também outros projetos, a exemplo do stop bullying, porque quando uma criança, exemplo, ela é violentada, quando ela passa por algum tipo de violência dessa maneira, o comportamento dela muda, ela se torna uma criança, a gente acaba vendo ali um perfil, cada um aqui dos que trabalha, o que essa pauta sabe a respeito disso, ela fica mais recrusa, ou ela assume um comportamento mais adultizado, que é o tema, inclusive, dessa palestra, e que aquilo é diferenciado dos demais adolescentes. Então, ele se torna vítima do bullying, que já é também um projeto chamado stop bullying, que o FTU ele apoia também, que é contra o bullying. Então, o que a gente vê necessário, uma participação muito maior dos pais, da família, porque adolescente, por exemplo, ainda que a gente levasse esse ambiente de sexualização, ou algo do tipo, para dentro das escolas, mas o adolescente, ele é adolescente. Quando a gente conversa com pais e adolescentes, o que normalmente eles falam? Meu filho é preguiçoso. Como a deputada falou aqui agora, quem gostava de lavar prato, só o mão levantou a mão, também não gostava, não, tem um irmão e não gostava de lavar prato. Tem uns ali levantando também a mão. Quer dizer, aí os pais falam, não, mas ele é muito preguiçoso, não gosta de estudar, não gosta de lavar os pratos, não gosta de fazer isso, não, ele é adolescente, sena adolescente. A gente fala algo agora para o adolescente, pergunte, ele já esqueceu. Não, não é um problema, é adolescente, sendo adolescente. Então, essa é uma pauta, esse é um assunto que precisa ser cada vez mais reforçado com os pais, com os pais. Para que os pais, com sua autoridade de pais, dentro de sua casa, conversem com os seus filhos, como um dos que palestraram aqui de sério. Olha, quando alguém quiser tocar no seu corpo, dessa maneira, não deixe, isso não é normal. Essa é uma conscientização cada vez maior que nós precisamos levar para os pais e para os responsáveis de adolescentes. E quando, como por exemplo, obrigado, agora que a gente teve essa triste, essa triste visualização de estatística, que a maioria dos abusos, inclusive, que acontece, é dentro de casa, pelo pai ou padrasto, aí a gente tem o apoio das autoridades, como conselheiros tutelares, que estão aqui presente, que vão ajudar também nessa caminhada familiar. Então, o que a gente vê ser muito necessário são os ensinamentos aos adolescentes trazidos mais de perto pelos seus pais e pelos seus responsáveis. Agradecemos a atenção de todos. Enfim, eu quero trazer aqui novamente a nossa bailarina Giovanna, porque para fechar tudo que foi dito aqui, tudo que foi esclarecido, tudo que foi exposto, ela vem representar o resgate da infância em um tempo de pureza, sonhos e descobertas, em uma sociedade onde muitas vezes as crianças são levadas a crescer. Antes da hora, essa dança nos faz refletir sobre a importância do brincar, do sorrir e do dançar. Cada movimento expresse a leveza e a liberdade que fazem parte da essência infantil, que essa apresentação nos lembre de que a infância é um tempo precioso, um tempo que precisa ser cuidado, protegido e vivido com alegria, porque quando uma criança dança, a infância se renova e a esperança volta a florescer. ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ...