 Nós tamos a falar sobre o que? O feuca, né? É a Angola. Vocês não estão a saber, né? Mas é muita brincadeira. É a Angola. O pessoal também começou a fazer vídeos sobre adultização. O pessoal em Angola também está a falar sobre o que está a acontecer aqui no Brasil. Feuca virou ídolo. Feuca já pode ser o rei de Wakanda. Feuca já pode ir pra Angola, ser aquele branco de olhos azuis. Olhar pros neguinhos e falar, Eu sou rei. Porque as redes sociais, né? Angola só se fala do feuca. Só se fala dos influenciadores que estão a tentar alertar a população. E mesmo assim, a população está a falar que está a seguir a bala do feuca. Angola não tem problemas maiores? Tem. E esse problema, a adultização, é um dos maiores problemas que tem lá. Tem um cantor chamado Tsunami. É como se fosse uma MC Pipokinia da versão masculina, que está a ser muito mal falado lá em Angola, pelos portais e pelas pessoas. Porque as músicas deles são muito explícitas, segundo as pessoas. Os pais deixaram de ouvir o que os filhos cantam. E os músicos deixaram de escrever com responsabilidade. A cabeça dessa geração a varia. E enquanto isso, os valores estão a ser empurrados para um canto escuro, abafados pelo som de batidas vazias e mensagens que promovem prostituição, violência e materialismo. Em meio a essa situação, alguns argumentam que essa é responsabilidade exclusiva dos pais. O que me deixa em estado de reflexão, essas músicas tocam em braças, festas e até na escola. O artista até sabe que está a ser ouvido por menores, mas prefere manter o conteúdo porque viraliza nas redes e gera lucro. Tem como um pai controlar o seu filho ou o filho. O funk brasileiro já está fazendo esse ângulo, é verdade, é verdade. Você precisa entender a gravidade dessa situação. Este não é só mais um vídeo no YouTube. É uma reflexão necessária, é uma conversa, é um convite para abrir os olhos e pensar no que estamos a deixar entrar na nossa vida. É um chamado para nos olhar para dentro da nossa cultura e questionar o que estamos a aceitar como normal. Na sentimento, um youtuber brasileiro chamado Felca... Hala, Hala, falei dele e aqui está ele. Na página Angola Depressão, a maior prajina de meme de Angola. Falou sobre adultização. Um vídeo que gerou debate e teve uma grande repercussão aqui na internet. Por conta deste vídeo, a quem Angola o resultado não foi diferente. O debate sobre os limites da arte e da responsabilidade social dos músicos. Eu adorei o negócio que o Felca fez, mas o pessoal está focando muito apenas no Hidalos Santos e também estão idolatrando o Felca em um nível cabuloso. Mas pelo menos, finalmente, e ainda bem que esse tema foi tragodado para a luz. É meu, eu só acho que principalmente o pessoal às vezes coloca... A visão sobre a relação ao que o Felca fez. Muito bom, muito foda e inclusive é muito bom. E teve isso, e os todas que teve, graças a Deus. Mas ao mesmo tempo, as pessoas estão malucas, meu. As pessoas acham que ele já tá Deus, é um Deus. Mas não, e o meu maior medo é de colocar em alguém num patamar tão alto ao ponto daquela pessoa algum dia escorregar e vocês acabarem com a vida dessa pessoa. Hora das vezes, vocês públicos colocam uma pressão ou colocam uma expectativa. Voça com relação a um influenciador. É que nem eu vi agora, agora a maior dúvida vai ser o que é que o Felca vai postar daqui pra frente. Tudo o que ele postar daqui pra frente, agora vai ter que ter cautela. Porque o tema que ele trouxe é um tema muito sensível. Aconteceu isso com Flip Net? É, é a mesma coisa. Pessoal estava falando sobre candidato. Ah, só é maluco, só é maluco, meu. Só é maluco. O Jonim falou alguma coisa aí. É igual ao que aconteceu com Flip Net. Colocaram ele num patamar tão alto em que ele se sentiu capaz de... Pô, fazer e desfazer as coisas. Como se não tivesse pessoas a licobrar. Na pandemia aconteceu o negócio lá que ele falava pra estourar ficar em casa. Aí depois foram descobrir que ele joga bola. Então vocês vão ver muito esse tipo de coisas. Porque é da pessoa, é do ser humano. Às vezes o ser humano tá meio erra. E uma coisa que eu penso realmente é nunca idolatram nenhum influenciador digital. Nunca idolatram nenhum youtuber, nenhum Tik Toker. Nunca idolatram mesmo. Idolatram Jesus Cristo, idolatram Deus. É a única pessoa que merece a tua idolatria. Isso nem papo de colte, eu falo realmente isso. Entrar na vossa cabeça. Não é porque o influenciador fez algo muito, muito foda. Que você vão começar a colocar num patamar como se fosse Jesus Cristo. Voltou a ser o centro das atenções. Internotas escreveram críticas direcionadas ao kudurista Tsunami. Acusando de promover letras ofensivas promiscuas e sem conteúdo construtivo. Mas por que exclusivamente o músico Tsunami? Bom, para uma melhor percepção eu preciso dar um contexto. O kudurista Tsunami, que auto se proclama o homem das coisas ou de cenas. O Kudurista Tsunami, homem das coisas ou de cenas. O nome do cantor é Tsunami. O que que você espera, homem? É claro que ele vai trazer uma atmosfera com... Música recheada de conteúdo profundamente ofensivo. O público não só aceitou, mas também passou a normalizar comportamentos que, em uma sociedade funcional, seriam considerados totalmente inaceitáveis. O caso é sério. Olha pra essa cena. Não, pera aí. O que que aconteceu? É no show aí? Pera aí, ele ia colocar a mão dele dentro das calças dele, é isso? Segui entender o que acabou de acontecer aqui. Usar da influência e da fama para cometer em pleno show. Os caras não tendeiram pra comprar comida, mas tendeiram pra ir do show, vai se... É normal isso. É normal isso. Pesquisando mais sobre o histórico do artista, eu me deparei com este vídeo. Eu vou ter que censurar pra não ter problemas com o youtube. De uma forma resumida, ele... Tedos, né? Da monstras. E por algum motivo doentio, o público acha isso muito... É pá. Ah, meu oi, olha essa atrocidade, meu, olha essa atrocidade. Cantor literalmente colocou o dedo na vagina da menina durante o show. E esse é o cantor que tá fazendo sucesso na nossa sociedade, não é possível. Diz como foi que este tipo de comportamento virou motivos de aplausos? Como um artista assim se tornou um símbolo de influência? Ou melhor, influência pra quê? O impacto destas músicas vão muito além da dança. Não estamos a falar de letras picantes. Estamos a falar de mensagens que normalizam a... Incentivam comportamentos violentos e sexualizam tudo até a inocência. E o que acontece depois disso? Nada. Ou pelo contrário, ganham fãs, aplausos e muito mais convites para evento. Meu, e o que acontece mais em Angola e me deixa triste, é que eu não sei o que que se passa na cabeça do Angolá, no médio, que viveu quanto mais a pessoa ter um conteúdo da Blutre. Não que hoje tenha um conteúdo álcool que salva a vida das pessoas, não que seja aí. Quanto mais você fazer um conteúdo que, pô, não tem relevância nenhuma e é mais promiscuidade do que outra coisa, mais seguidores na Angola você vai ter. Mais seguidores você vai ter Angola. Lé assim, bastante famosos em Angola, bastante, Tik Tok, principalmente agora os famosos que estão a ser famosos na internet. É um vídeo que vazou, ficou famoso e depois começou a cantar e o país todo abraçou. Para suprir a fome, o cara colocou a mão para sentir o cheiro de bacalhá. Mas aqui também, uai. E aqui no Brasil também. Eu fico triste, eu fico triste. Isso por si só, já é doentio. Imagina quando um adulto com este tipo de conduta indecente decide envolver crianças neste tipo de conteúdo. É meu. Peraí, que? Qual que é a letra? Teu tutu chega lá, traduz para o português brasileiros. Peraí, peraí, deixa-me confirmar se realmente é isso que eu vi. Sarabaxou, tutu-bá. É isso. Sinto, é siro levantou? Sarabaxou o quê? Peraí, vou ter que colocar música original, né? Pulsível e... Você não é puta, minha irmã. Você é fobada. E vem lentamente se normalizando na nossa sociedade. Vem crianças a cantar e a dançar músicas que são marcadas por conteúdos ofensivos. E como se isso não bastasse, agora elas mesmas, as crianças influenciadas passaram a produzir este tipo de conteúdo. Sarabaxou. Se derreitou. Chega lá, repetindo a real. Você não vai dar a gente. Você não vai dar a gente. Você vai dar a gente. Isso não é novidade. Quando uma sociedade normaliza este tipo de comportamento. Me choca um amigo. Me choca um tio. Me choca um tio. E aí, as três vão... Eu vi muita gente a falar sobre a adultização e a angola principalmente. E a memória de vocês famosos principalmente, que vão falar sobre a adultização, é a angola. A primeira pessoa que vocês iam começar a focar, é esse João Lourenço Minim. O Minim e João Lourenço têm que focar nele também. Vão lá, vamos lá falar da criança. Não querem gravar com a criança. Querem se aproveitar da nossa sencela criança. É normal que surjam crianças a produzir o mesmo tipo de conteúdo. Afinal de contas, se funciona pra uma, deve funcionar pra todas. Quando foi que não exerimos disso... Para isso. Você está vivendo a criança? Mano, conta a cara. Esse daqui, João Lourenço Juno, desde criança, que esse menino é explorado desde criança. E o pior é que sempre vai surgir alguém a me dizer que esse menino está a ajudar a família dele e que ele sobrevivem disso. Mas eu te pergunto, para quem é direcionado esse tipo de conteúdo? Essas atitudes? É para a criança? É para os adultos? Me mostre algum proveito que pudemos tirar disso? Bom, e quando a sociedade está corrompida, até quem deveria servir para educar, se rebaixa a sopra não perder o pão? Panda Angolan. Um perfil com mais de 30 mil seguidores, na sua maioria adultos, e só poderia ser angolan o mesmo. Nota-se totalmente desnutrídio carente. Perfil este que pertence a uma organização conhecida por animar festas em pães. Eu mudei o panda na minha época. Na minha época, o panda mesmo não sou gostava dos carica. Panda mesmo era só panda escarica. Meu sonho era aparecer num canal panda, num, num, num, nas festas. Hoje o canal panda dança, sai e levantou. Nesse caso, com músicas comuns. Estes são músicas mais tocadas e divulgadas por estas figuras. Certo? Não. Errado. Isso que é foda, um mascoto infantil a dançar, comer ou meia banana. Eu estava com uma gara criança, já profissionava. Cabeça lá embaixo. Angola, Angola. Angola. Você entendeu a que nível essa sociedade está? Cabeça lá embaixo. Assim você convida o animador da festa do teu filho de 10 anos. A pessoa pega o microfone e a música que canta. Rabinho lá embaixo, cabeça lá embaixo. Rabinho lá embaixo. Um tempo os putos não vão se gabar por saber soletrar. Eles não vão se gabar por saber os ditombo. Eles vão se gabar por saber dançar o nástra. Isso é um ataque à gordura, à educação. A discussão levantada aqui não é religiosa. É uma questão de saúde pública. Sério. Quando presta cena, um jogo de cadeira não será suficiente para animar uma festa infantil. Por que que já não se vê a ser produzida as músicas infantis? O problema da adultização e sexualização de menores em Angola não é de agora. Nem muito menos começou com essas danças e músicas que vimos aqui. Este problema já dá muito tempo, com frases como as mangas de Deus, as catorzinhas e tantas outras formas que... Não falar e não mostrar só por longa indência desgraça é verdade. Eles usam para exercer as nossas crianças. Sempre vai surgir um possuído que viraliza o conhecimento de conteúdo e passa a batida. Os pais de quem são obrigados a vigiar 24 horas crianças. Isso para os pais que podem. E mais, meu, e mais. É Angola não é só esse problema de músicas prísticas. Até a própria cerveja, até a própria bebida, adolescentes, crianças. Bebem do jeito que parecem que são mais velhos já, já se perdendo nesse mundo de bebidas. Asas de apostas também, é Angola. É algo que está a matar a sociedade, é algo que principalmente está a deixar jovens, a perderem o futuro. Oh, da meu, é foda. Eu mesmo gostava mesmo quando cansava de aliar. Pra mim, tava bom. Não tinha casa de apostas. Minha posta era com meu amigo. Vamos apostar. Eu vou matar esse passarinho ou não vou, vou. Minha posta era essa, não era a primeira. Beto, não era essa brincadeira. Que mais me entrestesse? Eu silêncio cúmples, desde edições como Ministério da Cultura, da Educação, da Família e Promoção da Mulher, da Juventude, o Inaki e até mesmo a Oma. Eu me pergunto, onde estão essas entidades, o portamento dos nossos jovens se degradar diariamente? Ou será dificuldade anunciar, por exemplo, que a partir de hoje, a criação ou divulgação de músicas como essas são crimes puníveis pela lei? Sério. O único tigrinho que tinha Angola antigamente era na panela. Era na panela. O tigrinho chegou lá. Já chegou casas de apostas, inclusive não é de agora. Nos últimos anos, o pessoal tem jogado muito e tem se afudado muito nesse mundo de jogos online, nesse caso. E nessa era digital, já era desesperado. Só não se imaginava que iriam envolver crianças. Após esse alvoroso, o músico se pronunciou e... Vou me deixar do muitos dos meus seguidores descontentos. E para descer todo mundo que gostar de mim, ter um pouquinho do seu tempo, para me dar uma chave de atenção. Vamo-lo, Mato. Eu estou só em morro de um olho alto e outro alto. Porque afinal de conta... Tá que se subiu, meu irmão. Eu consigo dar conta que sou muito, mas muito consumido pela lança das crianças. E dizer que já não voltarei a conviteu os jovens erros. Meu, mas tá a minha voz dele. Eu sou Web de chefe angolano. Eu queria falar que vou dar garrozoide luxo mesmo e... Eu queria pedir desculpa mesmo. Parece que a voz tá bem arrastada. Hoje nós estamos a criticar os músicos que ofendem nas músicas. Tipo, é novidade pra nós. Isso é normal em qualquer parte do mundo. Eu não concordo. Mas nos Estados Unidos tem, no Brasil tem, em Portugal tem, qualquer parte do mundo tem. Você é que tem de saber que aquele não é um músico adequado pro evento. Que aquela música não é adequada pro dos filhos ouvirem. Você é que tem de saber. E ele também tem um pouquinho de razão, né? É que, pô, meu, nesse mundo existe tanta coisa que às vezes é um pouquinho... É empógrita, um pouquinho falar que, pô, já não pode fazer isso. Porque tem um porrada de pessoas que consomem. Mas ao mesmo tempo, se essa coisa que é porrada das pessoas que consomem é algo que sabe que vai educar mal as crianças no futuro. Meu, não consomem. Ai, não sei o que, não sei o que lá. Cancelam e tão cantando. Foda. É igual pipoquinha quando cantava que eu... Bota, bota, bota. E para os músicos também tem que aprender uma coisa. Nos outros países. Fede canta uma música, ofender. E a outra censura. Corta a parte que ofende pra tocar em certos ambientes. Agora, nós estamos aqui a criticar. Mas somos nós que pagamos o tal músico pra ficar cantar na festa do nosso filho, no nosso casamento, nos nossos ambientes. Então, dá uma criticada o quê? Hum? Ele não vai deixar de ofender porque a cena dele é a vibe dele. É, tem um... É igual, é igual, garotas de programa. Vocês falam, ai, jovem, agora só apareceu na internet, tem você aqui, tem você aqui. Os bons consumidores são vocês mesmo. É claro que vai aparecer esse... Mas também, se a desculpa for falar que nos Estados Unidos tem, por isso vamos fazer também aqui, vai tomar. Não vamos comprar pautas dos países e dos outros e trazer pra o teu país, porque tem certas pautas que não dão certo no teu país. Más, mais, mais, mais, mais, mais... Mas o parte das festas em Angola, quem vai nessas festas são, são, são crianças, tão adolescentes que vão encher essas festas. Eu não critico ninguém. Mas se você faz influenciar negativamente as crianças, eu vou me levantar contra ele. Sim. Eu vou começar com uma pergunta. Como é que nós queremos educar as nossas crianças? Hoje as músicas... Não, se pôr no tempo da minha mãe era com... Vassoura era com cinto, era com qualquer outra coisa. Mesa, cadeira, pedra, bloco... Entretrimendo. É também uma forma de educar. Educamos emocionalmente, culturalmente e até sexualmente como musica. E a pergunta é... Que tipo de educação está o cantor Tsunami ou Tsunami a passar? Músicas coletras sexualizadas, músicas, comências invasivas, estão acercandadas por crianças e adolescentes que ainda estão... Não existe adulto em Angola. Nós estamos a normalizar a vulgaridade. Tsunami não é um sonoma artístico, é também um sinulo de influência. Mas a pergunta é... Influência para o quê? Dançar sem pensar, sexualizar tudo, em morrer ser uma geração. Nós temos bons cantores em Angola, mas estes estão a ser enfuscados por pessoas que vão no estúdio fazer barulho em cima de um vídeo. E é verdade família, é verdade. Tem pessoas mesmo que vão... Não, não, não é no caso do Tsunami, porque eu não conheço, nunca ouvi inclusive... Eu inclusive passei a conhecer ele hoje, porque o Manzé me disse sobre ele e falou sobre... Os Angolanos estão a bater lá atualmente. Inclusive falar no sobre o que você acha... Pô, já são zero horas, já são zero horas, também já chegou no nosso horário, eu acho que eu vou fechar a live aqui. Eu queria agradecer mesmo as pessoas que ficaram aqui a verem a live. Ah, manhã, vai ter live de novo, talvez eu abra RL e RL, e talvez eu comece realmente a começar a divulgar no Instagram, que é para mais pessoas entrando nas lives e é isso.