 Quem não é de São Paulo, bate, Paulo! Boa, muita gente que não é de São Paulo, é engraçado, né? Como a maioria das pessoas que moram em São Paulo, não são de São Paulo, a gente só veio pegar o dinheiro de Paulista Peça. Não, a gente veio pra cá, se tirar as pessoas de fora, se tirar os nordestinos, os mineiros e os suristas de São Paulo, sobram os sete Paulistano comendo pizza ruim e cuscus que parece fundo de ralo. Eu tô há dez anos de São Paulo, tudo o que eu tenho eu devo São Paulo, gastrite, ansiedade, calvisse, tinha coque, cai, cai, tufo! Cada dois anos cai um tufo, meu de cabelo aqui, São Paulo. Não, mas eu gosto de São Paulo, sabe? Porque eu já tô há tanto tempo aqui que eu já me sinto de São Paulo, eu faço coisa aqui, eu ando com pressa e tá com pressa, isso é muito doce de Paulista. Do nada, eu tô andando de boa, tem, tem, tem, tem, tem, tem, tem, tem, tem, tem, tem, tem, tem, tem, tem, tem, tem, tem, tem, tem, tem, tem, tem, tem, tem, tem, tem, tem... Uma voz na cabeça, em São Paulo eu desenvolvi uma voz que eu já tinha essa vozinha, mas é uma voz mais esmigo ou daqui, Mestre, mestre, sabe essa vozinha? Quando você tá andando na, na calçada e tem uma véia não só empurra ela, mestre, empurra ela, sabe essa vozinha? Xiu, chuta ele, chuta ele mestre! Coisa de São Paulo, andar com pressa e tá com pressa, andar desviando das coisas, em São Paulo você basicamente anda desviando da, desvia do véia, desvia do grupinho voltando ao muro, pulo o mendigo, pulo o mendigo, ó, braba, chove, ó, braba, chove, ó, os pombos, sai de perto dos pombos, sai de perto dos pombos, não sei se eles são rato, eles são rato, que voa! Tem um arranjo dos pombo de São Paulo, mano, os pombo de São Paulo, vá tomar no cu, eu não sei se pombo tem naturalidade, mas os de São Paulo e São Paulo estão no, eles são... qualquer, ó, pombo de qualquer lugar do mundo, você bate o pé, o pombo... pombo sai do lado, qualquer lugar, ele vai viajer o mundo todo, você vê, o pombo vai... tu, ele, tu, tu, tu, tu, tu, tu, tu, tu, tu, tu, tu, tu, tu, tu, tu, tu, tu, tu, tu, tu, tu, tu, tu... São Paulo, você bate o pé, eles, eles só brabam uma corredinha, chorou... Mano, tem uma raiva dessa corridinha do pombo que ele não tem a perna. Ele não tem perna pra correr, ele dá só um... Seis filha da puta de São Paulo, e fóreos que correm, tem uns que vão pra cima de você meio... Os pombo de São Paulo, são de São Paulo, não sei se os pombo gaúcho, não sei se tem pombo gaúcho, não sei se tem pombo gaúcho, são os pombo baiana, muscular, they, não sei não sei... Mais os pombo de São Paulo são tu-tu-tu, eles falam tu-du-tu-ru-tu-tu... Você bate o pé e vem pra cima de outro celular... Você tá comendo uma coxinha e culto... Vai comer a porchinha toda? Tem uns que não tem patas, tem uns que não tem patas, dá�에 medo ainda que tem pato, tem... um olhinho remelado, ele fica com olhinho remelado e... se viu com uma bituca de cigarro na boca, não para inventando. Ele foi imbicar alguma coisa, ele voltou e ele não tinha um olho. Uma porra do pombo parecia que ele tinha lutado uma guerra. Eu era pombo correio na guerra de... 45, se não fosse eu. Caí nas drogas, caí nas drogas, o pombo. Esses pôrro desses pombos de São Paulo. Cês já estavam vendo uma reportagem que abriam a barriga dos pombos da SÉ. Eu também, os cara estão sem pauta, os jornalistas estão sem pauta. Abriram chicletes, acharam bituca de cigarro, acharam comida lá dentro. Kraque, acharam kraque. Por isso que os pombos são assim, eles acham que não tem medo. Eles acabaram de fumar um kraquezinho, eles vão... Eles acham que são um gavião, são um gavião, pô! Eu já sou paulissã. Eu faço coisa de paulissã. Eu recamo do trânsito do Dona Pé, você recamo do trânsito do Dona Pé, eu sei trânsito de São Paulo. Isso é muita coisa de paulissã. Andar na escada rolante, cara, toda vez que eu me pego andando na escada rolante, eu falo, por que que eu tô fazendo isso, cara? A escada tá andando pra mim, é tipo você ficar dentro do avião assim, ó. É tipo você... Pronto você tá indo pra Recife, né? Você tá dentro da latão, os caraldoidinhos. Só não olhar no olho dele, só não olhar no olho dele. Aliás, São Paulo foi o lugar que eu aprendi a frase Elenã nem doida, ele tá me vendo. Eu nunca... Eu nunca te escutava a frase Elenã nem doida, ele tá me vendo até... Tá, em São Paulo e vê as pessoas atravessando a rua, como se fosse um Lorde de 1.600. E aí, eu me pergunto, que eu não sei o que é que é isso, mas eu não sei o que é isso. Elenã é de 1.600. A pessoa fala assim, ele não é nem doido, ele tá me vendo, só que ele esquece uma coisa, que a pessoa que tá dirigindo em São Paulo, ela é doida. Ela fica 3 horas pra ir trabalhar e 3 horas pra voltar. Ela fica mais tempo dentro de um corsa, do que no trabalho dela. Então ela tá assim, ó, todas as pessoas que dirigem em São Paulo parecem aquele episódio do pateta, sabe? Esse é o Aderval. O Aderval é uma pessoa gentil e querida. Quando ele está na rua andando com um PDF, ele é uma pessoa muito querida. Mas quando ele entra no carro, ahahahahah. E aí você vê as pessoas em São Paulo arrumadas da ceta. Abrir o sinal, abrir o sinal. Todo mundo em São Paulo. Parecendo os doidinhos. Eu não dirijo mais São Paulo. Eu lembro que quando eu mudei pra São Paulo em 2015, que eu mudei pra São Paulo, 2015, 10 anos, eu comecei a tentar dirigir aqui. Eu morava com o Tiago Ventura, ele tinha um carro, tinha um Onix, eu ia pro show dele e eu pegava o carro pra aí. Dirigir três vezes, nunca mais. Não, não, não. Olha, chega, me dá gatilho. Eu juro, me dá gatilho. De verdade, que não dá pra dirigir nessa porra da cidade. Só que anda ninguém te dá vez, ninguém te dá vez. Você tem que se enfiar igual um doido, ele nem doido, ele vai bater no meu carro. Ele vai bater no meu carro. Então, você dirige nas outras cidades do mundo, as pessoas, ah, dá passagem, para. Ah, ah, ah. Em São Paulo é não, não. Já parou no sinal amarelo dirigindo? Meu Deus, parece que se atropelou uma criança deficiente. As pessoas te julgam, 7 motobois separou do amarelo, você separou do amarelo. As pessoas de trás, ah, é, tá passeando, é domingo. É domingo, você, cara, eu não sou daqui, eu sou de piráceca, eu não sei. Não dirijo mais São Paulo, mano. Não dirijo, tem que sair. Quando tem sedência, você joga no ex, a porra do caminho. No amanhã eu vou ir pra um lugar que tá aí 5 lá. Deixa eu jogar aqui o endereço. Um dia antes, você joga o endereço. Tá dando 17 minutos? Caramba, eu vou sair 4 e meia, chegou lá umas 4, 50, e se pegar um pouquinho de transo, cinco horas, eu tô de boa. Aí, eu vou jogar de novo pra ver quanto que tá dando agora. 7 horas, você faz uma questão. Eu joguei um endereço errado. Será que tá o direcif, será que tá o... O direcif... Tem filial, o anécif, porque foi para o anécif. Eu joguei hoje lá 9 horas. Então a gente tem que sair 7, a gente tem que sair 7 pra não atrasar. A gente tem que sair 7, 1, 6 e meia pra garantir. Vamos 6 e meia. Que hora que tem que tá lá? Tem que tá lá e 6. Vamos almoçar e já vamos. Amanhã é que horas mesmo, amanhã é as 11. Vamos já então, vamos dormir lá. A gente dorme no carro pra não perder a hora. Você acorda atrasado, ah, perdi a hora. Eu viajo pros lugares, fazer show, e aí quando eu pôs no aeroporto, eu entendo o tempo daqui do aeroporto do hotel ou quanto tempo daqui pro teatro que a gente vai fazer o show. O motorista fala, oh, aqui o aeroporto é meio longe. Então, os dá uns 18, uns 20 minutos. Fala, amiga, eu vim de São Paulo, filho. São Paulo, 20 minutos, é pro Uber, me aceitar 20 minutos. É, eu chorando, por favor, eu tô com criança doente. Você manda a auto, você escreve, tenho criança doente aqui. Não cancela. Não cancela, eu tô com criança doente. O motorista chega, o motorista chega, pra cá, querias, morreu, você demorou, morreu. Duas estrelas pra você, você matou meu sobrinho de terceiro grau. Não tem como, o único lugar. São Paulo desafia as leis da geometria. O único lugar que você vira quatro vezes a direita, você não sai no mesmo lugar. Vamos. Qualquer lugar do mundo, você tá andando aqui, você pega direita e erra, você pega direita, direita, direita, e sai no mesmo lugar. Qualquer lugar do mundo, São Paulo. Aí errei, pega direita, direita, direita, piracicaba, do nada. Você virou quatro vezes a direita, você fala, mano, passa sempre pra uma loja de piscina, eu tô longe. Um grau, do nada, você vê um grau, você fala, não é possível, deixa eu gravar. Porque não tem uma direita nessa porra desse lugar, não é? Não é uma direitinha, é sete direitas, você tem uma extrema direita nazista, aí você tem um cento direito, um vangére, um direito que votou no cio, você tem sete direita. Aí você fala, qual que é o ex-waze? Fala, não sei, eu também não sei qual que é. Você tem que fazer provindupa, já fizeram provindupa, você liga o Waze e o Maps, que fica um segurando a cartolina, e o outro fala no caminho pra vocês. Sabe o que aconteceu? Já se perderam tanto que o carrinho do Waze começa a girar? Já se perderam tanto que... O carrinho do Waze, ele fica doido, ele começa a girar o carrinho do Waze. Fica o carrinho da polícia, na padariazinha, você viu que... São Paulo inaugurou uma nova categoria, porque tem uns carrinhos, né? Tem carrinhos da polícia, tem o seu carrinho, e agora tem o carrinho que é pra avisar onde tem ladrão de celular. Juro, eu não tô inventando, eu queria estar inventando isso, mas os caras da Waze, eu não sei se o seu Waze... Juro, tem um carrinho com aquele negócio dos irmãos Petralha. Não tô inventando, São Paulo, que lugar de fila da puta! Tem o teu carrinho, tem o carrinho da polícia, tá na padaria, e o outro carrinho atrás do pós, assim, ó, se ele parar no amarelo, eu vou explodir o vidro dele, tá? Você... Tentando saber qual direita você vira, qual direito eu vi, eu não sei qual direito. Você fala, vou arriscar uma, você vira, direita e faz o Waze, faz a... Bebe, não era essa. Nove horas agora, teu destino tava dando dois minutos, você quer ir ainda? Você quer mesmo ir ainda? Tem como, não dirijo mais de São Paulo, lugar do caralho. Já me sinto Paulo Estânio, eu sempre tô apressado para as coisas, tem uma raiva com mano, você tá com o botão do elevador, você sabe que a pessoa de São Paulo, quando você tá com o botão do elevador apertado e vem a pessoa e aperta o botão, e a pessoa de São Paulo, ela quer dar corta do elevador, um aperta, um aperta, não confio no seu indicador, eu acho que a gente não vai conseguir chegar. E contra partida, você sabe que a pessoa de fora de São Paulo, quando ela para no semáforo e aperta aquele botão do... Nossa, você sabe que a pessoa vem de tu, ela não é lá em tu, e ela aperta o botão para abrir para o pedestre, e ele fica apertando, quem é de São Paulo, já tá dizendo, não funciona, não funciona nem ele, ele tem, lá em Pirafícaba, não tem def, e ele... São Paulo, 10 anos de São Paulo, já me acostumei, eu já me acostumei que São Paulo já, ou você acostuma sem doidez muito, todo mundo tá meio doido, todo mundo, se você mora em São Paulo, não tem como você não tá doido, você mora em uma cidade pequena, tem um doido, tem dois doidos. Agora em São Paulo, todo mundo tá indoidando junto, a gente tá na mesma página, em São Paulo, tá todo mundo com um olharzinho de, ah, ah, ah, ah, ah, ah, é, é, é, tá acabando, né, ah, ah, ah, ah, ah, ah, ah, ah, ah, eu viajei pra Pucarana fazer show esse ano, mano, uma cidade tranquila, as pessoas andando ainda que tá dando verão, com o celularzinho filmando, atravessando a rua bonitinho, aos bitons, sem ver nenhum carro, e eu já tava assim, ah, que raiva das pessoas, com paz, eu tava assim, que vontade de assaltar eles, pra eles ver como é a vida lá fora. Eu tô em São Paulo, tô doidinho, já, tô em São Paulo, tô doido, tentaram roubar meu frango assado dois domingo atrás, mano. Ô, não ri não, os caras tentaram roubar meu frango assado e eu tô com o amor de Deus, tem que acabar, São Paulo. Um frango assado era pra eu estar no navio do Sorriso Maroto, já tiraram de mim o Sorriso Maroto. Fui comprar um frango na padaria aqui, aqui perto, na Viana, 49,90 pega o 100 que eu tô por aqui, fui pegar meu franguinho, aí, pra minha casa, ou você faz esses aqui e cai aqui, ou você passa dentro de um condomínio fechado de mendigo, que é um condomínio fechado de mendigo. Aí, hoje eu tava meio desacorçoado da vida, eu falei, ah, foda-se, e aí eu virei, o frango tava assim, nessa colinha, e conforme fui passando com o frango, foi abrir nas barracas e os mendigos, foi assim. Sabe o desenho animado quando o Zé Corubu vinha voando pelo cheiro do frango do Pica Paulo? Os mendigos foram saindo meio voando, eu já coloquei o frango igual a bola de futebol americano e fui passando no meio dos mendigos, abrindo o mar de mendigo na minha frente parou um mendigo doidinho assim e eu falei, o que é esse frango aí? Eu fiz, é meu, é meu, é meu, é meu, é meu. Ele fez, é nosso, eu falei, é nosso nada, é nosso nada mano, eu, foda-se, eu, eu falei, já tiraram o sonho do mar de mendigo, você não vai tirar o meu frango. Eu cogitei em jogar o meu iPhone como isca e fugi pro frango. Eu lembro que a 13 anos atrás, quando eu vim pra São Paulo, a 13 anos eu vim fazer show no Comidias que era na Augusta, o Comidias agora é o Barbixas imagina, região metropolitana de Curitiba, então um garoto franzino vindo direto pra Augusta, pra quem nunca foi na Augusta é a mistura do Caps com o inferno parece que os Satanás com o meu Cudutões da Lua e as pessoas tão transitando lá assim, mano, lá é assim, é universidade monstros, as pessoas que saem de lá e aí eu entrei, já tomei um susto aqui, um susto ali, eu só lembro da minha mãe falando quando você vê o doidinho, é só não olhar no olho dele porque esse é técnico, o doida, não pode olhar no olho do doido, porque o doido conecta o bluetooth no seu olhar e olha pra você e aí fudeu doido finders e aí ele e aí eu fui de cabecinha abaixo desse no Augusta, do nada eu comecei a escutar um sou patudone eu sou patudone e aí eu falei cara, eu vou ter que olhar e aí quando eu olhei, era um cara de camiseta apólogo, ou patudone, pelado na parte de baixo, cuipau de fora e de tênis, gritando, sou patudone quando eu olhei, ele olhou junto doido finders e aí ele conectou, e eu baixei a cabeça e o doidinho veio na minha cara, é, sou patudone cuspido na minha cara sabe quanto você tá com tanto medo do doido, você começa pra fazer não tem o não, não tem o não, não tem o nada não tem o não, não tem o nada e as pessoas me olhando e olhando pra pessoas de uma cara de pelo amor de Deus, me ajuda pelo amor de Deus só que em São Paulo, são um bando de fila da puta, ninguém ajuda não tem empatia as pessoas olhando, é, resolvem seus bóis enfim tá bom empatir de São Paulo, São Paulo o lugar que você passa por uma pessoa chorando você ignora, você vai pra qualquer lugar com menos habitantes com mais felicidade você vê uma pessoa chorando, já tem uma véi com bolo, uma véi com com açúcar filhinha, vai ficar tudo bem passando a mão nos costa e a Cudino, quem é? Não sei quem é, ela tava chorando e estamos ajudando. São Paulo você passa por uma pessoa chorando copiosamente seu pensamento só é, carai, eu chorei hoje nossa, eu chorei essa semana, essa semana eu tô forte essa semana, eu chorei bom amigo, agora um ano um pouco atrás, foi mandado embora também não é daqui, uma hora em São Paulo, tem 11, 12 anos, foi mandado embora e aí o pai e a mãe dele tava separando os velhos há muito tempo juntos, separando a mulher dele tava meio brigada, tão a vida dele sabe quando você tá precisando só de mais uma coisinha pra começar a chorar e ficar tipo, vários dias chorando e aí foi isso, ele foi demitido numa empresa que ele achou que ele ia crescer e aí teve que voltar pra casa, ele falou, cara, eu tava no ônibus com a cabeça no vidro chorando veio o mendigo, deu um tapa quando parou mano, imagina você tá aqui pensando na sua vida e aí o cara da bosta parou no semáforo o mendigo, deu um tapa no vidro, falou, você é bicha você é bicha, olha a borda o mendigo e o sampa então eu andando o mendigo, eu sou patudônio e eu comendo isso há 13 anos atrás, hoje hoje já não tenho medo nenhum, hoje se o mendigo fala sou patudônio, sou bico, sou bico eu aprendi aqui em São Paulo, aqui em São Paulo existe um ditado que é doido é doido e meio, vocês assustam os doidos em São Paulo, qualquer lugar do mundo as pessoas tem medo de doido, em São Paulo o doido paga o salgado, só se tirar do cuno, tem dinheiro não, tem dinheiro, cara você sai correndo atrás da pessoa com um no bem que é aberto, tem 93 centavos, tem 93 então não tem como sempre tá morando em São Paulo, há um tempo e você não tá doido, todo mundo, é aquela baguinha do sapo na panela, já ouviram falar se você pega uma panela de água, a gente leva no fogo, coloca pra ferver água você joga um sapo lá dentro, ele vai bater e vai pular, porque ele vai falar, meu Deus do céu que tá pegando fogo, isso daqui loucura, que loucura, e ele vai sair se você pega a panela, a gente de água, coloca o sapo dentro, leva pro fogo, o sapo vai ficar assim, cara, ele tá quentinho aqui é, é, tá agradável né, tá um tempo imponso, tipo o dia tá bom e o sapo não morreu, igual nós, nós somos, e nós somos sapos, nós não somos panela não somos fogo, nós não somos água nós somos sapo eu tô falando que nós estamos doidos, olha eu vou falar, nós somos sapos, como é que vocês entenderam, o quanto vocês estão doidos vocês pagaram pra ver uma pessoa falando, nós somos sapos tem como, não tem como você tá, não tá doido em São Paulo, você vai andar na rua, você vê gente andando descalço, cachorro andando de tênis, como é que você vai estar normal numa cidade você vê gente andando descalço e cachorro de croques, o cachorro com croques, aí você vê um progresista, jovem conservador cidade que você vê criança trabalhando adulto de patinete, eu tenho um arrave dos adultos de patinete com a gravatinha dele pra trás e no ielo só com o pezinho dele, aquela porra daquele pezinho, a voz na cabeça fala empurra ele mestre, empurra vamos de um barrilha uma vez, assim só, mestre não tem como você tá no, vai na padaria, quanto então, um café com leite um pão na chapa com requeijão na saída 28 reais, você já vai, já sabe meio doidinho, você pega um prato grande pra comer pensando no seu eu do futuro, não, vou pegar um parmejana pra dois, que é eu agora e eu depois, você é pra dois, é eu agora e eu depois, aí você sai e tem um medinho dá uma raiva disso, não dá? porra velho, você sai com seu pacotinho pensando, não vou almoçar amanhã, o medinho tá assim você faz filha da puta do caralho, filha da vai ser Jesus, você já começa a pensar vai ser Jesus, eu não dou, aí eu não vou ficar de meio parmejana, também aí acaba assiste, porra, perdei a entrada ficar de meio parmejana pra rua, tava meia bomba não tem como você tá normal em São Paulo tava vendo um negócio, que é cada um minuto e 47 segundos, uma pessoa é saltada em São Paulo, a cada um minuto e 47 segundos, tá entendendo? só num espaço de duas piadas que eu fiz tem três pessoas na rua, você ah, o Instagram tava aberto, ele tá ah, enquanto vocês estão rindo outra pessoa ah, nem vi passando o cara também vai tomar um no que fez essa pesquisa, ele tava com baguinha à mão, porra, ele tava com baguinha à mão é só ele gritar, oladão, ele fez não, tem que to fazendo meu trabalho, to to fazendo São Paulo, deus barulho de São Paulo todo, toda hora tem um barulho tá, tá uma obra tá, tá, tá ah, furo furo tá, tá me, me, me, oh, porra caralho, ah é tudo de uma vez esses dias eu escutei um galo mano, eu moro eu moro aquilo pra, não faz nem sentido um galo no centro de São Paulo eu acho que era um pombo cracudo, que achei é galo, não pombo que fumou um crack tão forte que eu moro, que eu não fui gritar sou mais pombo, nem gavião, sou galo agora que começou a gritar mas eu não troco por nada né, São Paulo, eu não troco por nada eu vou dizer, a a pessoa que tá muito tempo de São Paulo ela tem disso, que é um relacionamento abusivo a gente tá no relacionamento abusivo eu odeio esse lugar, mas eu não troco por nada né, e que outro lugar é que eu vou conseguir comer uma feijoada 3 da manhã eu tenho um arraivo desse argumento São Paulo é um único lugar que se eu quiser comer uma pizza 3 da manhã cara, por que você tá comendo feijoada e pizza 3 da manhã, filho da puta não tem rodízio 3 da manhã, vai dormir entre... o mundo todo 3 da manhã tá dormindo em São Paulo tá assim os dois de ensino eu já comecei uma pizinha agora super faturada de R$133 só com queijo e 4 manjericão 4 manjericão eu sou um lugar que tem 6 manjericão de jogo 6 sabia que tinha 6 um lugar do... eu conheço esse horário 3 da manhã por causa dos filmes de terror que é a hora que o satanás sai já viram falar disso 3 horas da manhã é hora do diabo que é basicamente isso, em São Paulo é você e o satanás na bela paulista 3 da manhã comendo uma fatia de R$28 só de queijo e massa nessa porra mas eu não troco por nada São Paulo São Paulo é um lugar que não dá pra trocar é engraçado que quando a gente viaja em outros lugares, você sabe que a pessoa de São Paulo uma viagem de outro lugar, ela tá de férias ela tá estressada porque você sai de São Paulo, parece que as pessoas vivem em Baleí já viu isso, quando você sai de São Paulo as pessoas tão lento oi, tudo bem como é que o paulista tá pôo oi, o que? que tudo bem, quem tá bem vai falar assim não é foda, e não são eles tão errado qualquer pessoa sair de São Paulo que é assim eles tão certo, eles tão vivendo normal é nós que tamo no... do duas vezes mais rápido do atizar você vai no restaurante eu vou pegar umas férias, vou ir pra Vitória aí você vai pra Vitória, você para no restaurante tudo bem, vou querer uma coquinha geladinha caessa, caessa, o cara, o que? é de garrafinha, tem de garrafinha copa com limão e gelo, limão esprimido por favor, manda uns chis saladas se tiver cebola, pode tirar cebola pra mim e manda um pudimzinho, já também que eu já vou pedir tudo uma vez que eu vou amassar, que já vou voltar pra praia e o garfão tá assim, a coca é... e nós já tamo na mesa assim aaaaaaa o dia tá a férias, devia ter continuado o trabalho devia ter vendido minhas férias a quarta cena tá o paulistando na chapa que porra é assim que eu queria não, você quer deixar o paulistando irritado quando vai no restaurante e não anota nada o garson que fica assim só... ah, tá tá todo mundo na mesa assim ele vai esquecer agora não é nem uma previsão é um desejo, tu mais que ele esqueça que eu poder reclamar viajei agora pra BH agora é meio do ano viajei pra fazer show e aí tava eu e minha equipe, todo mundo é acelerado assim, tá todo mundo de São Paulo há muito tempo e a gente que tá errado, mas a gente esquece que a gente tá errado quando a gente se depara com a situação assim, era pra pousar um e quinze da tarde, e aí a gente pousar, almoçar, hipotel, trocar de roupa e aí a gente pousou 12 e meia da tarde aí com a fome do caralho numa sexta-feira já era pra congoinha que é pra dar 12 minutos, eu 48 deu mais tempo da minha casa pra congoinha do que da porra, do voo, voando então você já tá assim e essa vez não te acima de saltar esse olho meu, ele não pula esse olho meu, ele pula, do nada ele começa a pular e aí a gente chegou lá 12 e meia aí chegou o menino e aí ele meia da tarde demorou um pouquinho e aí, e aí e aí nós já assim, ah, ah, ah logo, a gente entrando o carro todo mundo sabe quando você já tá indo, o carro nem saiu sua perna já tá indo, já como tipo e o motorista pegando cinto e... nossa, nós dentro do carro tava assim ah, ah, ah em São Paulo você começa dirigindo nada, o banco vai e começa a pitar, você fala eu sinto e vai travando você já vai... aí foi, aí foi tá, tá, tá São Paulo não troco por nada, São Paulo não troco por nada não troco por nada não troco por nada pra mim o melhor lugar de São Paulo sempre e que mais vai representar São Paulo, é quando fecha o sinal que você tá dentro do carro nossa, aquilo é entretenimento burro sabe quando você tá dentro do carro ou você tá dirigindo o sinal dentro do Uber e aí do nada fechou o sinal pra você quando fecha o sinal pra você aquele bagulho vira um shop do nada, já viu isso? você tá dentro do carro, não tem ninguém, faz assim, ó um maluco já mete uma bala no teu retrovisor mete outra bala de café ninguém chupa a bala de café, esse fila da puta tá vendendo e aí já passa, já tem um argentino com slackline esticado andando e você torcendo pra argentino cair um outro argentino com 7 espadas um conduz, o iniciante da porra o cara vendendo sofrer, vem um mendigo sem uma perna pulando vem outro só com uma plaquinha, eu também tô com fome eu também tô com fome um calor que passou numa porra do Aune alguma coisa de São Paulo que é só você se ver seu nome, eu falei passei, eu passei na faculdade, veio um cara da aguinha, esse é o que mais dá medo da aguinha eu falei, eu vou fazer isso, eu falei, eu vou fazer isso, eu falei aí você faz asim na cabeça dele, isso aqui é só você jogar, eu sei que tá eu vou ligar e tudo isso acontecendo na sua cabeça você pensando, quem merece o meu 50 centavo já tiveram essa situação? você não se sente no programa do ido você não se sente no programa do The Voice você fala, beleza, me diga sem perna você merece já se você tiveram essa situação você tem 50 centavo e 8 candidatos que precisam muito do seu dinheiro só que a porra do sinal abre pra você, antes de você dar dinheiro pra qualquer um, e seu pensamento é não vai dar tempo de tirar a bala não vai dar tempo de tirar a bala você vira pro lado e já tirou a bala e não comprou nada eu acho que tem um diretor eu tenho a impressão de que tem um diretor dirigindo a cena sabe, não é que você fica muito organizadinho eu acho que tem um diretor que tá com um ponto eleitor ele fala, beleza, vai fechar o semáforo e três dois um coloca a bala, vamos entrar de bala esse, bala de café já o soufflé, já o soufflé vamos colocar uma paixotinha nessa o soufflé não tá saindo muito irmã, estica, estica, slackline vamos estourar um vidro, passou a minuto e 47 segundos, pensamos roubar um celular vamos estourar um vidro São Paulo pessoal que não é de São Paulo, vai passear em São Paulo eu tenho agora um novo passateiro que é passear em São Paulo, passear em feiti loja vazeiro e falar, sei lá, vai de dinheiro só uma das melhores coisas de fazer em São Paulo trazer gente de fora, passar em loja de milkshake, a loja só milkshake, não é possível que vente só milkshake você fala, é a saída do PCC, você é o PCC tá envolvido com milkshake o PCC é uma melhor coisa vai conhecer 25, 25 de março indica o iLA os chinês, os... os arábios no meio tem um cara com uma homenareia tacando a homenareia, tacando o lulu lulu lulu lulu babigud babigud e o chinês basicamente pra quem nunca foi na 25 é loja e mendigo, o que tem lá, loja e mendigo aí você vai no masco, masco aqui perto que é museu e mendigo liberdade, um bom guardifico e hoje lá, que é japonês ó, você já foi e japonês mendigo, é o único lugar que eu fiz japonês mendigo eu fui pro Japão dois anos seguido não vi japonês mendigo, tem, tem mendigo, mas é brasileiro eles importam os mendigos dele