 O novo ECA Digital já está valendo. O Estatuto Digital da Criança e do Adolescente entrou em vigor nesta terça-feira, dia 17 de março. E por que isso é importante? Porque essa lei foi criada para ampliar a proteção a crianças e jovens em ambientes online. O Pema ganhou força em agosto de 2025, com um vídeo de denúncia do influenciador Felca, que mostrava como a exploração e a sexualização de crianças e adolescentes corria solta na web. A enorme repercussão com mobilização social e pressão na opinião pública surtiu o efeito. Em setembro de 2025 foi criada a lei 15.211, conhecida como ECA Digital. A aflição de idade é um tema ainda pouco compreendido, pouco falado no Brasil. Você não vai encontrar muita produção acadêmica a respeito ainda e, no entanto, é a medida de maior impacto na vida dos usuários de internet que vêm do ECA Digital. A gente tem entre um terço e um quarto dos usuários de internet que são crianças e adolescentes, e, no entanto, eles usam internet como se adultos fossem. Além da verificação da idade adequada para cada ambiente virtual, essa lei também conta com uma série de regras e requisitos para empresas fornecedoras de serviços online, que vão ser fiscalizadas pela Agência Nacional de Proteção de Dados. Mas o debate sobre a proteção a crianças e adolescentes na internet é complexo e precisa contar com a participação de toda a sociedade. O ECA Digital traz responsabilidades, não só para o trato de crianças e adolescentes, mas para a sociedade como um todo. Então, quando a gente olha, a gente está pensando quando a gente fala em ECA Digital, é o único exclusivamente na rede social. E a gente tem que olhar o comércio eletrônico, o e-commerce, o marketplace, então, é realmente muito mais amplo. E isso tem tudo a ver com a educação mediática. Educar para as mídias significa preparar o usuário para perceber discursos, imagens e abordagens que ameacem, violentem ou possam causar danos. Significa treinar o olhar para perceber cenas que podem parecer brincadeiras, mas que contêm abusos e distorções e formar cidadãos capazes não só de consumir, mas de produzir conteúdos com responsabilidade ética e respeita os limites que a lei impõe.