 Logo no começo dessa semana, a lei felca foi sancionada ali. Na teoria era pensar algo positivo, só que na prática vira um verdadeiro caso também. Como eu comentei no último vídeo até, jogos sendo bloqueados para menores, plataformas exigindo identificação obrigatória, serviços simplesmente saindo do Brasil e sistemas deixando de funcionar corretamente também. Só que isso aqui era só o começo, a situação era muito pior. E multifé bem simples também, agora com essa nova lei, basicamente qualquer pessoa precisa se identificar para acessar qualquer tipo de plataforma, seja um joguinho simples ou uma rede social. E quando eu digo também se identificar, não é pouca coisa não. Você tem que mandar foto, vídeo, documento, às vezes até vincular cartão de crédito ali. Ou seja, o seu anoimato acabou por completo agora. Acabou a privacidade, acabou com a lei DED manter as suas informações pessoais sob controle também. Tudo isso vendido com aquele discurso muito bonito, né? É para proteger as crianças, tadinhas delas. Gostamos demais elas aqui, mano. E isso é importante também, eu quero saber se você realmente acha que é sobre proteger as crianças ali, ou tem algo muito maior ou pior ali por trás também. Comenta aqui embaixo alguém que vai agressar demais já. Por que na final das contas, o que a gente está vendo aqui é o início de algo muito mais preocupante, mais monitoramento, mais controle e possivelmente mais censura também. E como era de esperar, a pressão também começou agora. Influenciadores serem criticados e cobrados extensivamente agora. Pessoas como o Gaules, o Kazimiro, o Selbit, BK, esse, do, mas eu acho que um dos principais na área de games principalmente, né? Foi o Alan Zoka. E levanta muito essa dúvida, é muito se perguntar, e acabaram encontrando, né? Vendo aquilo como se fosse um exagero, por exemplo. Querendo entender do porque o Alan Zoka acaba sendo um foco tão grande para o da Lei Felca aqui. Porque literalmente, pessoas pegaram tanto a live dele quanto conteúdos e estavam denunciando sobre a Lei Felca. Na verdade, algumas pessoas criaram um aplicativo para você literalmente poder facilitar todo esse processo e colocar uma red flag ali em basicamente todo o conteúdo que o Alan Zoka aposta agora. E assim, por que ele está sendo tão focado nesse momento? Tem vários motivos ali. Existe aquela estranheza das pessoas comentarem assim, tá? Mas o Alan Zoka nunca foi um querido conteúdo político. Só que a gente pode dizer que talvez aquele momento da queda do Alan Zoka foi naquele dia que ele acabou chorando em live, falando que o tio dele acabou morrendo, quase da covid. E ele decidiu fazer o L, possuite também de novo, viso o L com gosto. Porque eu queria tirar aquele lixo humano, então eu estava se refirindo ao Bolsonaro na época. Achei nesses momentos, ali esses dois momentos, o Alan Zoka nunca falou muito sobre essa questão política, nunca comentou sobre o Lula, Bolsonaro também assim por diante. E por bem ou por mal, aquilo ali acabou marcando o Alan Zoka e não dá muito pra fugir disso aqui também. E claro, tem a questão de como ele levanta muito aquela base emocional ali em volta. Alguns acabam vendo com manipulação emocional, outros apenas com o lado pessoal do cara. Não dá pra cravar também qual é o mais certo, qual é o mais errado aqui. E aí tem outras questões sem trás também. Toda a fanbase do Alan Zoka, ela é muito massivamente ali mais infantil, quem sabe até infantilizada. E quando você tem uns influenciadores mais gigantescos do Brasil nessa parte de jogos, você afeta uma população das pessoas que não tem tanta informação, na verdade é muito mais emotiva, e tem poder de voto mesmo com 16 anos de idade. Então isso afeta diretamente as pessoas que estão no nosso poder, que vão criar nossas leis, e como a gente pode ver nos últimos quatro anos não foi tão positiva ali. Então isso acaba gerando mais ódio ali em volta das pessoas. E um outro ponto claro, porque como ele é um dos maiores, quando você afeta diretamente ele, automaticamente você afeta as pessoas que estão no ciclo dele em volta ali. É como se tudo respingasse pra todo mundo, entendeu? Por isso que ele acaba sendo tanto foco de tudo isso. E claro, eu acho que o pior de tudo também é o silêncio e o descedor que existe dele de os criadores de conteúdo, porque no momento do voto, eles estavam ali bem vocais sobre o que eles queriam fazer, e na verdade de novo, incentivando as pessoas a seguirem o caminho deles. E depois dos quatro anos ali, o Brasil completamente cagado, a Amazônia não foi salva, as pessoas estão passando fome ainda, impostos cada vez maiores, comércio desfechando, nossa economia esfriando, então você vê que na verdade nada foi realmente consertado. E até na questão da parte de saúde nossa, às vezes com mais mortes em relação ao comparado com o que teve no Covid, né? Pelo do Covid. Então não, manas, coisas não melhoraram nem um pouco, eles caras são que simplesmente quieto em relação a isso. Ah, mas o Alanzó cano é um criador de conteúdo focado nessa parte política, coisa do tipo, acho que é um exagero tudo isso. Só que essa frase é importante pra entender todo esse cenário, essa briga ali. Mano, você pode criar mil pontes, só que se você chupar uma piroca, você vai automaticamente se lembrado como o cara que chupou a piroca. O Alanzó fez exatamente isso aqui, ele vai ser lembrado pra sempre como o cara que fez o L. Sinto muito, não tem muito como fugir disso até. Se ele por exemplo, tivesse nos momentos certos ali falado sobre toda a parte política que tá afetando os videogame, como os impostos, certas censuras que foram criadas, pois desse tipo que não são, vamos falar assim, diretamente na parte política, mas tem um âmbito, um pouquinho, eles que acabam se relacionando, as pessoas pelo menos sentiriam que na verdade ele não tinha necessariamente um lado, sabe? Ele foi na parte emocional realmente, ele cometer um vacilo, ele tá se arrependido, mas não parece que é isso. O silêncio demonstra que o L.E. tá apoiando aquilo, o L.E. na verdade nem se importa, porque ele tá tão de boca à vida dele e não tá afetando ele diretamente, entendeu? É por isso que as pessoas estão tentando meio que afetar ele agora. Mas eu acho também de todos ali que acabou sendo mais atacado, a gente pode dizer assim, o que teve mais peso das pessoas, com certeza foi o próprio Felca, né mano? O nome dele acabou sendo associado ali também a L.E. E ele finalmente agora resolveu se panunciar sobre todas as questões agora da L.E. Felca, né? Um vídeo curto ali de menos de 3 minutos. E mano, sendo sincero, é impressionante isso aqui. E então, pouco tempo ele conseguiu falar tanta coisa questionável que chega a ser quase inacreditável ali. Foi um mix de distorção, malabarismo, argumentativo e uma cara de pau que é bem difícil de ignorar pra ser bem sincero. E acho que a parte pior é que tá falando de alguém que tá diretamente ligado ao debate que levou essa lei aqui. Muitos comentando que na verdade provavelmente ele foi na boa intenção. E a lei aqui foi completamente distorcida do que ela era no passado. Principalmente citando que o vídeo dele ali que bateu, mano, 50 milhão de visualizações, mais que isso até foi um negócio muito marcante aqui pro país, principalmente. Levantando uma bandeira que era importante, fazia sentido também. Uma denúncia muito válida. Até também citando que na verdade, leis como essa, coisa do tipo, já aconteceu antes no mundo dos jogos também, e foram sendo distorcidas no caminho ali, é a sensação que passa também é que a lei felca é algo um pouco parecido assim. Começou com uma ideia também aparentemente boa, só que quanto mais ela foi avançando, o pior foi ficando ela. Mas eu acho que a situação pior é quando a gente começa a analisar o vídeo ali do felca, dele tentando se explicar, talvez se defender. E defendendo a lei felca fica muito mais feio. Da impressão que na verdade, ele sempre soube que a lei era aquilo. Ou ela ia se tornando esse monstro ali, que não é aquela ideia falsa de não vamos proteger as crianças, nós nos importamos muito com elas. E ela soube muito mais como uma armadilha na verdade. Até porque no final do vídeo, acho que essa que é a pior momento que a gente vai ver aqui, ele acaba na verdade tirando dele da reta, falando que ele não fez a lei, quem fez os sons políticos, todo político coloca a mão em leis e fica uma bosta. Ou seja, ele está falando, mano. E na verdade, nada é culpa dele, nada é culpa dos criadores de conteúdo, eles são inocentes e santos, a culpa é sempre dos políticos, eles não fizeram literalmente nada de errado. E ele começa a falar exatamente isso aqui pra gente. Poupou pra palavra. Eu vou dizer nesse vídeo tudo o que ninguém te falou sobre o que muda na prática pra você e pros crianças do Brasil. Primeiro de tudo, essa lei vai obrigar você a fazer reconhecimento facial. Imagina que absurdo, isso é completamente falso. O que a lei cita de verdade no artigo 9, Parágrafo 1, Mechanismos confiáveis de verificação de idade. Ou seja, imagina que sua filha tem um sete pornográfico, com cenas que nem sequer vai entender, mas nunca vai esquecer. Antes da lei, quando ela caia num site de pornografia, basta ela clicar só o maior de 18 anos. Após a lei, é necessário que plataformas que tem coisas pra maiores dos 8 anos, seja obrigado a confirmar idade. Na visão dele, pro que está falando, a lei não obriga nenhuma plataforma ali, a colocar a sua foto, ou um vídeo seu, por exemplo. Só que na verdade, sim, ela meio que obriga, porque pela própria lei ali, qualquer plataforma online, precisa agora de uma verificação. Isso aqui é obrigatório. E as verificações são uma foto sua, ou um vídeo seu, seu CPF, ou uma foto do CRIG, frente-verso, ou cartão de crédito. Ou seja, as empresas optaram pela, talvez, a menos nociva, que é o seu rosto. Que afinal de contas, a gente tem redes sociais, postamos fotos, assim por diante. Então tem essa, talvez, tentativa de falar, beleza, coloca o rosto da pessoa, porque se vasar isso aqui, vai ser muito menos pior do que o seu documento, né? Porque isso é muito importante, é perigoso. Ou até um cartão de crédito, que pode literalmente acabar com a sua vida. Se alguém pegar, liga essa, tipo, R$ 100 mil do nada. E ele também, depois desse ponto, ele faz todo o malabarismo sentimental para a pessoa. Para o adulto, ali, escutar isso aqui, se comparecer com a história, por exemplo, na verdade, enxergar, por exemplo, eu tenho uma filha de verdade, né? Isso é como se esse tipo de coisa, mas vamos ser sinceros também. Cara, hoje em dia, pelo menos, até onde eu sei, é impossível você clicar em um link ali na internet, você está pesquisando, tipo, um assunto sério, coisa do tipo, e aquilo te mandar para um site pornográfico, cara. Isso aqui não existe, a galera que entra em um site pornográfico entra por conta própria. Eu acho isso problemático pra caramba, eu acho que sim, os sites pornográficos têm algo muito ruim para pessoas mais jovens, principalmente, já é horrível para qualquer tipo de pessoa no geral, mas para pessoa que é mais jovem, tem impacto muito maior. Só que é que tá, tem um outro problema aqui também. Cara, não tem nada sendo realmente afetado ao acontecido com sites pornográficos. Eles estão todos de pé ali. Na verdade, tem matérias, por exemplo, mostrando, que há bem só lá do Oli Fansco, do tipo, foda-se o nome dela também, ela tá fazendo agora propaganda para times de futebol, tipo, times menores, só que uma criança às vezes assiste futebol, porque era para ser uma experiência, né, para a família toda, teoricamente, né? Mas, de jeito, você acha que há muito tempo atrás isso aqui já também. E como que isso agora tá afetando, por exemplo, o futebol? Nada, pelo visto. Vamos ser sinceros, sites pornográficos, a maioria deles são gringos, né? Deve ter nenhum aqui no Brasil. E a partir desse momento, a criança, adolescente, assim por diante, quem quiser com os meus sites pornográficos, ele simplesmente vai utilizar um VPN e pronto, vai acabar com esse problema teoricamente que ele vai ter. Então você não afetou diretamente o que era para ser feito. Se o governo quisesse resolver isso aqui, ou bloquear um site pornográfico, é fácil fazer isso, mas eles não querem fazer. E ele continua falando isso aqui também. O Galó ou nem vários outros jogos vão formar 18 anos. É completamente mentira. O que foi proibido, de fato, são os lootboxes. Pois é, a Riot, no caso do LOL, bloqueou porque ela quis. Ela não precisar remover lootboxes para as crianças. Mas que são lootboxes? E por que para criança é mais problema? O lootbox é um cacinho. Eu fui construído baseado no cacinho. Pô, tem uma caixinha bonitinha, você coloca um dinheirinho para o seu filho, porque ele te plurou, e logo você apresentou para sua criança de 12 anos o tigrim. É nessa que o sua fatura do cartão, para R$ 5 mil, você não sabe dar. Ele comenta como, na verdade, a Riot ali, a dona do LOL, ela elevou a idade do jogo porque ela quis, simplesmente, ela falou, quer saber, vou fazer isso. Foda-se. Não, ela foi obrigada a fazer isso aqui. É completamente diferente. E apesar de ele estar certo na questão de lootbox, na minha visão, aquilo é um cacinho, é um negócio que é patético, realmente. Mas eu não acho que o lootbox é o problema final ali, para você literalmente acabar com tudo em volta de videogame, com tudo em volta da nossa liberdade na parte online, apenas para acabar isso por completo. Até o final de contas, jogos de azar são liberados pelo governo também. Como, por exemplo, Mega Sena, Mega da Virada. Você vai falar para mim que aquilo não é um jogo de azar. Ah, para, né, mano? E mais que isso, o Mateo Leolins comentou, cara, e essa lootbox aqui é mais de 18, provoca Lei Felca. E são, realmente, as cartinhas que você acaba colecionando no seu álbum da Copa. Cara, você não sabe o que vem nos pacotinhos ali, é completamente aleatório. E isso aqui está aprovado, até como o Peter do Enerd acabou comentando, essa lootbox mais de 18 aqui, Lei Felca. É o Kinder Ovo, cara, que sempre foi isso, é um foco para criança ali. Eles vão também em burcotais por completo, a partir de agora, vai colocar no ovo, lá ele, o brinquedinho que está dentro dele, por exemplo. Então, vai automaticamente acabar isso. Não vai ter mais brinquedo agora. Vão ir tirar esse tipo de coisa, porque não pode mais. Vai acionar Lei Felca por causa disso aqui também. Vamos ser bem inseridos aqui, sendo as lootbox aqui, como falei antes, eu acho uma bosta, é um negócio que eu devia ser proibido em qualquer jogo, eu faria ser proibido. Mas o problema, assim, tal, de crianças que estão comprando lootbox adoidado, cara, é problema dos pais que não educaram aquela criança. Eu sou o tipo da geração ali, eu peguei o comecinho da internet, então ela era bem rudimentar, tinha muitos problemas ali, e hoje em dia eu estou aqui na internet agora. E desde cedo, os meus pais me ensinaram, cara, assim, a questão de, tipo, esquinzinha em jogo, é uma parada patética, os caras levam mais o preço do que deveria, não vale aquilo, não sei o que lá, me explicaram, e falaram, po, se você gastar tanto no meu cartão de crédito com esquinzinha, eu vou quebrar tua cara, e eu falei, porra, eu acho que o preço não vale a pena, é só uma esquinzinha por uma arma. Deixa pra lá, cara, já ganhei o jogo, tá bom, mano? Já é o suficiente pra mim. E não é só o loot, sendo afetado, ou jogos que têm, tipo, uma temática mais pra adulto, como GTA, por exemplo, os jogos que eram feitos pra crianças, ou mais idade mais livre, estão sendo colocados agora pra 18 anos de idade. O blocks foi classificado como o jogo mais 18 no Brasil, devias novas diretrizes do Ekadital, a lei felca, que proibem lootbox para crianças. O eSports FC-26, WWE 2K-26, o NBA 2K-26, o MLB D-Show 26 também foram classificados para a maior idade. E até, na verdade, o jogo do Mario Kart, mano, foi colocado pra mais 18. Vocês entendem o que eu tô falando? As empresas vão fazer essas coisas por precaução, porque elas não querem se ferrar, não querem tomar processo, não querem perder, mano, muita grana. Se você não compra essas leis aqui que tá colocando a lei felca, é 10% do valor que ele acabou faturando, ou 50 milhões de reais. Mano, as empresas vão tomar providência, providência que não são um pro-jogador, apenas por interesse próprio delas. Isso aqui é só o começo também. Pra jogos que vocês tão vendo, não tem nada de adulto ali. Então é isso, você colocar o peso, a responsabilidade que um pai e mamãe deve ter pra cuidar do filho, agora pro governo tomar conta disso, mas ainda, né, outras empresas tomarem conta disso, cara, não faz sentido nenhum. E até nessa questão dos pais, tomarem conta, tem um problema que ele se tá agora aqui no vídeo. Mas foi estranho. Parece meio exagerado. Até você lembrar que no Roblox, por exemplo, era permitido que um homem de 40 anos conversasse com uma criança de 9, por vós. Um adulto mal intencionado podia chegar no seu filho e pedir que seu filho ligasse a câmera quando ele tivesse em roupas. Parece terrível. Era uma realidade. Como aconteceu na prática? Um adulto entrava no jogo do seu filho, emava confiança, levava conversa pra WhatsApp, Discord, ameaçava, chantageava, imagina o seu filho com adulto desconhecido, dizendo, abre essa partezinha e manda fotos, você contar pro seu pai que tá me mandando essas fotos, eu vou te matar uma criança. Não mais. Se você conhece alguém contra essa muda... Com certeza ele tá certo nisso aqui. É um negócio que acontecia realmente, acontece até hoje, infelizmente, né? Existem pessoas que são do mal, cara. Não tem muito o que comentar. É a realidade. Mas você vê na manipulação emocional que fica constantemente fazendo no vídeo. Até porque, na verdade, ele cita, tipo, WhatsApp e o Discord. Bem preciso ali. Ele não fala do Instagram, do Facebook, outras ferramentas. Nada, tipo, são essas que são os problemáticas, por exemplo. Mas claro, pode ser algo só do vídeo pra fazer algo mais curto, né? Nada é intencional, não é mesmo? Acosto. Acosto. Acosto. Mas uma coisa que é, assim, meio bizarro, porque, verdade, homem de 40 anos ia no Roblox pra poder ir atrás de criança e tinha esses problemas. Mas um parque, por exemplo, ali na vida real, acontece tipo de coisa, na verdade, é onde mais acontece sequestros e coisa do tipo ali, coisas que são mais pesadas de verdade. Então, a parte agora, e vamos bloquear parques para as pessoas poderem consumir, só adultos vão poder ir pra parques, crianças, não? Até como o Leolins também comenta aqui. Agora, presidente Lula apresenta projeto de lei anti-racista digital, inspirado na lei felca, onde negros serão proibidos de ter contas nas redes sociais para evitar casos de racismo. É uma piada, pelo menos eu espero que já são uma piada realmente, do governo nosso atual. Não duvido nada. Mas a ideia é muito essa, tipo, vamos acochouar o mundo, vamos acochouar tudo que existe no planeta para tentar evitar de pessoas ruins fazerem coisas ruins. E isso é impossível, mano. Eu até dei uma pesquisada pra vocês terem uma noção. O maior problema ali, na verdade, essa questão de predadores ou pessoas mais intencionadas afetarem as crianças, cara, são os pais, mano. Sim, pesquisas científicas e estudos epidemiológicos indicam consistentemente que crianças com pais ausentes, negligentes, fracos em supervisão ou em estruturas familiares vulneráveis, como lares, monoparentais, famílias com separação, barra de vórcio, ou presença de padrasto ou não biológicos, estão em maior risco de abusos, um ali, né, com outras crianças. Predadores também frequentemente exploram oportunidades criadas por falta de supervisão parental, isolamento emocional, vulnerabilidade familiar e menor proteção, barra proximidade de figuras, de autoridades fortes, especialmente pais biológicos, presentes e vigilantes. Até da onde eu peguei toda essa informação aqui, foi do estudo de universidade da Pensilvânia, foi do Metanálise do Assinque, estudo com 13 países da África Subisariana, estudo americano do Health Day, Barra Ilpen, a National Center of Health Research dos Estados Unidos, a Brook Institution, a Australian Institution of Family Studies e também o estudo brasileiro aqui também. Foram de portais ali do mundo inteiro que eu peguei essa informação pra vocês pra demonstrar, cara, o problema real. São os pais incompetentes que causam ali o sofrimento dessas crianças, é a negligencia que eles acabam colocando pros próprios filhos. E agora com esse problema querem, na verdade, colocar o peso nas pessoas que não têm nada a ver com os problemas deles, querendo ou não, né? A falta de capacidade parental que eles têm, até de empresas, cara, isso, acaba tendo um tiro no pé muito grande pra videogame, querendo ou não. Porque para pra pensar assim também, muitas empresas vão começar a olhar pro Brasil e outras partes do mundo e vão começar a enxergar que talvez não vale a pena você investir em um certo público, por exemplo, na verdade até, uma indústria que existe no geral, sempre vai visar lucro. Que elas vão querer seguir tendências, querendo ou não. A gente até viu na última década ali uma afrochação de certas personagens, histórias, e por que fizeram isso? Pra tentar atrair um público maior, mais abrangente. Acho que um jogo pra mim que demonstra muito isso é a God of War, cara. Se você pega a God of War 1, 2 e 3 ali, eles são completamente diferentes do God of War 2018, o Ragnarok até. Existe uma violência no 2018 no Ragnarok, mas é muito mais suavizada comparada com jogos anteriores. Fizeram isso pra tentar atingir um público mais amplo, querendo ou não. Só que agora, com o tipo leis mais severas sendo colocadas, por exemplo, cada vez mais ali, os estudios provavelmente vão querer se adaptar cada vez mais também. Vou olhar pra jogos como God of War 2018, Ragnarok, e talvez até aquela violência seja forte demais. Vamos agora afrochar um pouco mais, pra tentar atrair mais público, né. Não ser categorizado como um jogo, uma história, pra adultos, por exemplo. Porque vai ter um público muito menor ali, e você vai acabar vendo, na verdade, a morte de jogos ali. O conteúdo sendo feito apenas por um público mais infantil, querendo ou não. Porque vai vender muito mais. E não é a primeira vez que a gente vê esse tipo de coisa. O mundo corporativo sempre foi atrás de tendências. Pega, por exemplo, das pautas mais LGBTs ali que tiveram todo tipo de conteúdo na última década também. É muito mais essa tentativa, eles tentaram. Vamos ver se isso vai dar certo, se é uma tendência mesmo. Hoje em dia não tão focando mais tanto, por quê? Porque não deu tanto dinheiro pra eles, é essa a resposta. Se tivesse dado um lucro absurdo pros caras, estavam até agora tentando empurrar todo tipo de pauta ideológica. Até quando o Felca cita ali também que se alguma pessoa é contra aquilo ali, tem a suspeita dela, tipo, de novo. É mais um nível de manipulação emocional que ela quer fazer nas pessoas. Por isso é muito baixo, muito patético, mano. É até mesmo a questão do Roblox que ele cita. É muito pertinente, né, porque é só o Roblox que ele cita. Porque, literalmente, só o Roblox tinha esse problema ali. São poucos jogos que tinha aquele nível de interação. Então, na verdade, é algo que era pra ser muito pontual para um jogo. Para um projeto, não pro resto ali em volta. E isso ele não cita em nenhum momento. E aí no final ele acaba terminando pra mim da pior forma possível. Porque se ele fosse o cara que tá defendendo só essa lei, até entendo, é quem ele é. Na verdade, ele fez parte talvez do projeto e assim por diante. Mas no final é no mínimo triste aqui. A última mentira que eu fui pro Estados Unidos... Bom, eu não fui. Eu não criei essa lei. Quem crieu foram os políticos. O que eu fiz foi criar um vídeo. Eu li toda a lei, longe do que falam por aí na internet, e como um cidadão passei aqui pra te falar. Eu fico verdadeiramente feliz pela nossa luta e pra gente ter conseguido gerar algo assim. Agora, é uma lei. Lei. Coisa vende um lugar positivo de um apelo da sociedade. Isso quando o político toca a mão, vira sangue. Então não bota a mão no fogo. Quem vai aplicar a lei, não sou eu. Nem você, mamãe ou papai. Mas sim pessoas que têm obsessão pro poder. Você confia? Mas na teoria, eu acredito que vai ter muito mais bônus do que ônus pras crianças. Agora, na prática, quem vai dizer só o tempo. Não vai ser eu. Não vai ser o seu influenciador favorito. Não vai ser a Pajas de Fonfoca. E muito menos seu grupo do ZAP. O tempo. Compartilhe esse vídeo, outras fontes sérias, e nunca compartilhe e denuncie fake news. Essa é a misteriosa leica digital. É mais séria e importante do que parece e menos terrível do que dizem. Então ele começa citando uma fake news, então isso acaba pra ele dando uma credibilidade maior, dá mais poder agora pra ele. Mas depois ele tenta se desvincular completamente da lei felca que acabou adotando. O apelido dela acabou vindo por causa dele. Dizendo que na verdade é uma lei legal, só que quando os políticos tocam nela, nossa, quando um político toca nas leis, agora virou merda. Mas não é como a lei funciona. Não era algo que você gostaria, não era tão bom. Você passou, tipo, um flacinho, 70% do seu vídeo ali, tentando defender aquela lei. Agora você tá fazendo um... No finalzinho falando aqui, é, a culpa não é minha, se der merda, se der merda, é culpa do político, eu não tenho nada a ver com essa porra, eu só fiz um vídeo. Só isso que eu fiz, nada demais. Cara, acho que a falsidade é tão grande assim que... Eu acho que é uma parte triste tudo isso, tipo, as pessoas que enxergam muito o felco como um cara que foi enganado, por exemplo, um cara que foi bem intencionado e as coisas fugindo do controle, algo do tipo ali. Mas quanto mais eu vejo esse tipo de coisa no final, principalmente aqui, pra mim reforço muito mais que ao contrário, mano. Ele é um cara que sabe exatamente o que estava acontecendo, começou a enxergar mais ainda que agora as coisas vão respingar mais nele, talvez vai afetar diretamente o canal dele, o dinheiro dele assim por diante, então ele quer só se desvincular e falar, tipo, ó, se der merda, é culpa não é minha, e eu achei isso, mano, de novo patético, cara. Mas enfim, qual é a pena de você subir isso aqui? Acho que realmente o felco tem um peso tão grande ali com a eca digital. Acho que a lei aqui também vai ter só coisas negativas, acho que vão ter algumas coisas positivas ali, por exemplo. Quem sabe até ali o funk nessa no bani do nosso país, porque existe muito isso, né, da adultização das crianças, escutando funk constantemente, não vejo o felco a falar nada sobre essa parte do funk ali, né. Nada foi realmente comentada nessa questão. Eu acho que falando das contas, a parte negativa vai ser muito pior, por exemplo, do que as poucas coisas positivas que vão ter ali pra gente. E se você gostou do vídeo, deixa um like, se inscreve no canal se ainda não for inscrito, que dá uma força absurda. Também compartilha o vídeo com algum amigo se eu me ajudo a muito mesmo, e eu espero que vocês estejam bem, fico a fé em dia. A gente se vê nos próximos vídeos, então aquele beijo na bunda, e até o próximo vídeo.