 O colonista do site TechMundo Thiago Ayub gerou um pânico injustificável com a PL2628, ou 2628. A gente vai refletir agora sobre isso com o Pedro Zambardo aqui no Plantão do Meteoro. Sobre o que é essa PL e por que foi injustificado, o Pedro vai contar pra gente. O Pedro tá chegando com a rouba drops de jogos que é o canal do Pedro, então você pode entrar lá, se inscrever no canal do Youtube, se chegar a 10 mil inscritos o Pedro vai vir aqui no Plantão vestido de dinossauro. É isso aí, né Pedro? Promece, é difícil. Não digo como, mas façam aí 10 mil que é bom. Olha Lúcio, vou falar de um nicho que você conhece bem, se é mais da cultura pop, do cinema, mas contar uma coisa importante, né? Um nicho de tecnologia não é exatamente o mais progressista que a gente conhece, né? É complicado e às vezes eles disfarçam o direitismo deles naquele argumento, não, estamos sendo técnicos, estamos fazendo uma análise isenta e tal. Bom, Felca soltou um vídeo, 48 milhões de visualizações, uma denúncia séria a respeito de adultização, pedofilia, conteúdo impróprio pra menores de idade na internet, o conteúdo se espalhou e assim eu tava conversando com algumas pessoas e foi espalhado também um, não tem como eu maneirar na palavra, tá Lúcio, é pânico moral que isso se chama, tá? Um texto de um colonista, de um site grande chamado TechMundo que é do grupo NZN, tô dando todos os nomes, tá NZN, se quiser entrar em contato pra dar o outro lado, fica à vontade, minha rouba tá pública, vocês podem conversar comigo. Mas vamos trazer aqui o texto e é um texto que tava viralizando de alguma forma, tentando desmoralizar, uma coisa que precisa ser dita, tá? Esse não é a lei Felca, o Felca sem dúvida acelerou o processo, mas o PL2628 é um PL anterior. E aí, se Thiago Ayub do TechMundo tá dizendo que tem efeitos colaterais no PL2628, vamos, eu fiz um arrasoado aqui do texto, não vou dar tantos um, mas eu vou ler o texto dele e vou fazer comentários. Quem seria contra uma lei que protege crianças e adolescentes de conteúdos imprópios pela internet? Perguntado dessa forma, a resposta esperada é ninguém, assim como não basta avaliar um remédio apenas pela eficácia, as leis precisam ser ponderadas quanto aos seus efeitos colaterais. Como os fins não justificam, os meios, inclusive Thiago, a tradução dessa frase está errada do italiano, tá? Que dizem que foi uma queavella que falou isso, na verdade os meios justificam final, tá? É um erro da tradução do italiano. Mas acho que você não deve saber disso porque você repetiu um jargão clichê e errado. Dependendo desses efeitos adversos, a resposta, essa pergunta pode mudar para um projeto de lei específico. O que podemos esperar para esse teste clínico do... Ele pretende fazer um teste clínico do PL2628. Vamos lá. Aprovado pela Câmara. E o que se espera agora na sua votação no Senado? Já foi aprovado. Em resposta ao vídeo de denúncia de Felca, parlamentares criaram 17 projetos de lei no último mês. Quase todos inocos, pois reinventam a roda ou criminalizar condutas já previstas como crime. Uma evidência disso é o fato do influenciador que foi o principal alvo da denúncia estar preso com base nas leis atuais e não em nenhuma lei nova. A internet nunca foi e não é uma terra sem lei. A última frase dele, Lúcio, é uma mentira. Você sabe disso, né? A internet é uma terra sem lei. Porque é difícil inclusive... É difícil não. As empresas não querem rastrear algumas partes dos crimes. E aí vão para o meu comentário aqui. Ele começa dizendo quem seria contra a lei, imediatamente ele vai querer dizer que ele é contra esse PL. Ele apela para argumentos liberais alinhados as Big Techs. As Big Techs não têm interesse em ampliar os esforços deles de vigilância e de regulação. Eles não querem monitorar o acesso de crianças. E também ignoram a luta de instituições com credibilidade como Instituto Alana, entre outros que estão verificando essa questão dos direitos das crianças no Congresso. Instituto Alana que inclusive esteve em contato comigo na aprovação do Marco Legal dos Games, tá? Então tem um trabalho de credibilidade, sim. Ninguém está querendo censurar os conteúdos para todos. A questão é o consumo de conteúdos para crianças. Aí vamos mais adiante do texto. O que que propõe a lei Felca? Dentros avanços, dentro dos avanços significativos que esse PL traz, estão a vedação, a monetização e impulsionamento de conteúdo que retrata de forma sexualmente sugestiva, menores de idade, a obrigação das plataformas de implantar em um controle parental uma espécie de login dos pais. Como define o artigo quinto, meios que possibilitem a família e aos responsáveis legais prevenir o acesso e uso inadequado por crianças e adolescentes. O artigo doze, dentro desse PL de autoria do Alessandro Vieira, ele estabelece que lojas de aplicativos e sistemas operacionais só permitirão download de aplicativos com permissão explícita dos responsáveis pelo menor de idade. Os pais terão controle do joystick. O PL2628, em primeiro lugar, não é baseado no vídeo do Felca, de 48 milhões, que contribuiu para popularizar essa falta. É uma proposta de 2022 do Alessandro Vieira, que foi apresentada em dezembro de 24, muitos meses antes do vídeo do youtuber. Não é um dos 17 projetos de lei do último mês, trata-se de uma proposta que está alinhada, inclusive, ao estatuto da criança e do adolescente, para quem não conhece, é o ECA. O que diz aqui o texto dele? O joystick, esse não poderá funcionar para grandes obras-primas de games. GTA V, classificado como impróprio para menores de 18 anos pelo Ministério da Justiça, terá seu fabricante a Rockstar, obrigado pelo artigo 9 desse novo PL, adotar medidas eficaces para impedir o seu acesso por crianças e adolescentes. E aí, pergunto ao autor, e como isso se dará? Determina o primeiro parágrafo desse artigo, que deverão ser adotados, mecanismos confiáveis, de verificação de idade a cada acesso do usuário ao conteúdo, vedada a autodeclaração. Na prática, cada usuário terá que provar de forma inequívoca, não ser o menor de idade, para utilizar qualquer produto tecnológico, online ou offline, que possa eventualmente ter conteúdo impróprio para menores. Um exemplo internacional, e aí é que a porca torce o rabo. No Reino Unido já está em vigor a mesma obrigação, determinada pela Online Safety Act de 2023, por lá a prova de idade é feita ao se apresentar ao fabricante do produto ou serviço uma foto do documento de identificação civil. Vídeo do próprio rosto efetuar uma transação bancária estornável. Dados pessoais, financeiros e biométricos dos internautas ficam por esse processo espalhados em todo lugar, inclusive no exterior e fora do alcance da GDPR, o equivalente europeu, a nossa LGPD, que é a Lei Geral de Proteção de Dados. Note que no Brasil, se esse PL for aprovado, tal entrega de dados pessoais e biométricos não é obrigatória apenas a serviços explicitamente voltados para conteúdo adulto e sim para qualquer produto que possa conter conteúdo manifestamente e na adequada sua faxetária conforme as normas de classificação indicativa, como nos diz o artigo oitavo e tem três. No sistema de classificação indicativa brasileiro, temos como conteúdo impróprio para menores de dez anos aqueles que envolvem violência, angústia, arma com violência, ato criminoso sem violência, linguagem depreciativa, medo ou tensão. Sexto ou Nudes, conteúdo educativo sobre sexo, drogas, descrição do consumo de droga elicita, discussão sobre tema de drogas, uso medicinal de droga elicita. Todas as redes sociais como o Instagram, todas as plataformas de vídeo como o YouTube, todos os aplicativos de mensagem instantânea como o WhatsApp, todos os serviços de email como o Gmail, todos os fóruns, todos os chats, todos os locais em que se possa ver ou ouvir a mensagem de autoria de outro internal, podem potencialmente apresentar conteúdos inapropriados para menores de dez anos. O autor cita essa lei europeia que é alvo de ataques das Big Techs. Mas as legislações europeias são frequentemente atacadas pelas Big Techs e muito provavelmente essas empresas não querem ser enquadradas pelo ECA. Eu conversei com algumas pessoas e vi o projeto de lei do próprio Alessandro. Então vou fazer uma mudança aqui de tela, Lucio. Espero que o porte não esteja muito grande. Mas vamos ler o que está na lei, ao invés de só se basear no que o cara está falando. Vamos lá. O que diz a lei? Tem aqui os artigos devidos e aí eu vou tirar a minha tela de novo e vou colocar aqui dando zoom especificamente para um artigo aqui em destaque. Vamos lá. Da transparência e prestação de contas, artigo 31, proveedores de aplicação de internet de direcionados a crianças e adolescentes ou do acesso provável por eles que possuírem mais de um milhão de usuários nessa faixa etária registrados com conexão a internet de internet no território nacional deverão elaborar relatórios semestrais em língua portuguesa serem publicados no site eletrônico do provedor que contém canais disponíveis para recebimento de denúncias e os sistemas de processos de apuração, a quantidade de denúncias recebidas, a quantidade de moderação de conteúdo ou de contas por tipo, as medidas adotadas para a identificação de contas infantis em redes sociais conforme o disposto no terceiro artigo, no terceiro parágrafo do artigo 24 e de atos ilícitos conforme o disposto o artigo 27 desta lei. Vou tirar de novo da minha tela e agora vou projetar um último trecho aqui para mostrar que esse cara está equivocado na análise, vamos lá. Nesse parágrafo segundo e terceiro, para fins dessa lei consideram-se impróprios ou inadequados para crianças e adolescentes os produtos, serviços ou conteúdos de tecnologia de informação que contêm o material pornográfico, bem como aqueles serviços classificados como não recomendados para faixa etária correspondente. Conforme classificação indicativa etária ou qualquer outro vedado pela legislação vigente. Terceiro parágrafo, os provedores de aplicação de internet que disponibilizarem conteúdo pornográfico deverão impedir a criação de contas ou de perfis por crianças e adolescentes no âmbito dos seus serviços. Você percebe, Lúcio, primeiro, não são todos os sites, nem todos os sites, tem o tráfego de uma rede social. O Meteor, por exemplo, não tem o tráfego de uma rede social, você botou na tela, botou no trastinho, já vi aqui. A gente não tem tráfego de uma rede social, a rede social vai ter que responder por essas regras específicas. Elas têm que ter condições de identificar uma conta que é feita por uma criança. Ou como o Chat está falando aqui, o pessoal proíbe vender bebida alcoólica para menores de 18 anos. A rede social não vai obedecer a mesma regra? Não faz sentido. Não faz sentido, Lúcio. E ele pega o texto inteiro do Thiago Ayub, eu vou falar com muito respeito, o Thiago Ayub foi um dos caras que se manifestou solidário quando o Diário do Centro do Mundo foi tirado do ar por uma decisão absurda de majoria. Só que esse texto dele está todo equivocado e tem gente séria, até do campo progressista, repercutindo o Tec Mundo, que aí eu banco isso e falo, tá? O Lúcio é minha testemunha e ele sabe disso. Os donos desses sites de fase em cobertura de tecnologia são todos de direita. Todos, eles pensam no interesse econômico deles. E pra eles é interessante que esse pele não passe-los. É claro que eles não querem ter mais monitoramento, porque eles vão ter mais gasto. Esse texto é todo errado e assim, o cara não precisa ser um militante político pra publicar isso aqui, tá? Eu vou seguir na análise e vou só pegar mais uns trechinhos aqui. Aí ele resolve atacar no meio a Wikipedia, pra dizer que a Wikipedia foi censurada, segundo a lei europeia, que não é o PL do Alessandro. E aí o que ele escreve? Nem a Wikipedia escapa das páginas sobre o local, estou a infecções sexualmente transmissíveis. Aí a Encyclopedia pediu na justiça britânica a isenção das obrigações da lei análoga a lei felca, que não é lei felca, o PL 2628. E essa é a lei que a gente tá discutindo. E teve o pedido indeferido. Para acessar a Wikipedia por lá, só provando ser um adulto, nem mesmo Tec Mundo por conter essa coluna, essa coluna, esses dois links. Ei, cidadão, você está surfando na internet, encoste ali, documento do Internauta e da prancha, por favor. Isso aqui é pânico moral, tá? Pra todo mundo ficar contra a lei, porque supostamente isso aqui é censura. Não é censura, gente. As plataformas têm que ter condição de derrubar conta de menor de idade. E tem que apresentar relatório sobre isso pra sociedade, sim. Gente, o problema todo é esse, as Big Techs não obedecem o mínimo das leis brasileiras. Mal pagam impostos, tá? Não tô acusando formalmente ninguém aqui, mas justamente pelas empresas muitas vezes não terem sede física. Isso é desculpa, inclusive, pra evasão de impostos. Eles não comprem as leis brasileiras. É por isso que, inclusive, o ataque tá indo por em cima disso. Olha, Ana tá lembrando aqui, só perguntar na verificação de idade, qual é o esporte do Lango Lango de quem é a frase por Merlin? Não entendi aqui. É, exatamente. Fazer uma pergunta de cáptia, pronto. Você já coloca algumas barreiras pra não entrar um menor de idade. Ele fala também que isso teoricamente vai valorizar o VPN. E aí no final do texto tem a fala dele. E aqui desculpa, eu tenho que dar uma carteirada a respeito disso, tá? O texto se alonga e aí ele fica sempre tratando, fazendo paralelos a respeito dessa lei europeia. E aí tem o perfil dele aqui. A Iub é testemunha ocular da chegada da internet no Brasil. Em 95 acompanhou a transformação dos BBS nos primeiros provedores discados e desde então atua na operação de engenharia de provedores, data centers e mitigação de DDOS. É colorista de tecnologia, professor de biologia e diretor de tecnologia. Nos últimos anos tem atuado como liderança técnica de provedores de internet e data center nas Américas. Beleza, o Iub tem uma formação de engenheiro, parece, e parece que atua na área científica como biólogo, parece professor de biologia. Agora ele não sabe sobre direito. Eu quero ouvir um advogado sustentar as mesmas teses que é deles. Porque a lei não está dizendo que você tem que entregar sua identidade, não está dizendo que você tem que se submeter, você não pode acessar sites pornográficos, porque ele ensinua isso, né? Ah, se agora você não vai poder, não gente, tem que barrar conteúdo para criança, menor de idade, não pode acessar isso. Mesmo? E assim, e já acessam com todos os recursos tecnológicos que a gente tem, Lúcio? Ele faz um paralelo... Acho que você agiu tudo, acho que deu tempo, está amutado só. Perdão, ele faz um paralelo inclusive com o GTA 6, que é um paralelo inteligente para tentar pegar audiência, mas assim, o paralelo não faz o menor sentido na minha opinião que ele coloca no texto. Mas como o pessoal está nessa ânsia pelo jogo mais esperado, talvez dos últimos anos, ele traz esse paralelo, mas GTA 6 também não é para criança não, tá? Não, e veja, gente, não estou dizendo que o Alessandro Vieira é o Deus, que a lei é... Não existe lei perfeita, teve uma modificação agora no marco legal da internet, marco civil da internet, mudança que inclusive eu discordei. A esquerda achou legal, achou que é um mecanismo para começar a regular a internet. Direito é isso, é discussão. Agora, não dá, gente, com os casos que o Felca denunciou, a gente não vai regularizar nada, porque é o que esse texto no fim de vídeo propõe, ele fala vários problemas, tira da Cartola uma lei internacional, trata essa lei internacional como se fosse o texto do Alessandro e invalida toda uma discussão enquanto os caras estão cometendo crimes com menor idade. Sabe, eu estou puto, não com o autor do texto, do Tec Mundo ter publicado isso e isso ter repercutido, do jeito que repercutiu, tá tudo errado, tá tudo errado. E a gente precisa ideologizar essa discussão, porque as pessoas ficam achando que só tem técnico escrevendo necessários de tecnologia, não é verdade, não é verdade. Os caras estão compreendo uma agenda das Big Techs, isso precisa ser dito. Desculpa, Luz, me exautei, mas acho que eu não xinguei ninguém, acho que eu só votei as pingas dos inscritos. Não, perfeito, perfeito. E no fim das contas, a gente está falando de política aqui, a política pública, é importante se debater isso. E olha só, falando em política, primeiro eu quero saber a sua opinião, tá? A gente deixa nos comentários aqui embaixo, porque é interessante a gente discutir esse assunto e a gente gosta que seja discutido o assunto. Não quer dizer que tem que chegar um projeto de lei, tem que sair como chegou. É pra discutir mesmo, mas é pra discutir com o embasamento. E falando em política, a gente quer fazer um convite pra vocês, olha só, vou colocar aí na tela que o Meteor está concorrendo como um dos top 10, Prêmio Best, canal de política, olha que legal, gente. E você pode nos ajudar, se você quiser, entrando no prêmioibest.com e vem aqui no votação de canal de política, clica no Meteor, confirmar voto, ele vai te pedir pra fazer um login. Sim, porque o Ibest também vai saber das teus dados. Então entra ali, se inscreve no Ibest, pode entrar com Google também, não tem problema. E você vai confirmar o seu voto. Importante, importante, não só no Meteor, mas nos outros, nas outras votações também, buscar votar em canais progressistas, em jornalistas progressistas, em personalidades progressistas pra não deixar a extrema direita ocupar esse espaço. Super importante. Tá certo? Ó, a gente fica por aqui. Grande abraço. Até a próxima.