 Portamos e prendemos. Era o Cunhado da Mariana de Rosar. Não é? Eu era delegado do Paz de Escrito aqui em Porto Ará, e eu investigava na Laptouro de Poussinfonteiro. Eu consegui identificar um outro presidente de uma associação de travestis da época e alguns empresários que faziam uso dessa travesti para levar crianças para a gente de casa para fazer sexo. Eu tive uma criança de cinco anos, cenas, então. Ali na Virantes Patelendas, ali na voluntária de Zapata, onde tiraram a vila, botaram as casinhas e voltou a ser vila, né? Eu identifiquei essa pessoa e virei o telefone dela. Esse presidente da associação. E lá para a volta das horas da noite, ele fala com um empresário que está vindo de corretiva para o telefone e diz assim, ó, estou chegando aí, há algum agorizinho para mim, sete anos por aí, que eu vou buscar ele contigo ali. Aí que a candidacia foi até o local. Nosso fluxo tenta interceptar, conseguimos fazer de forma extensiva, que ele não pegasse a criança, e aí começou a investigação. Ao final da investigação, nós descobrimos que aquela zona da voluntária da pátria ali era um lugar onde os pedófilos da época, que agora é tudo virtual, mas na época era físico, eles iam até o local e pegavam meninos e meninos. Vou falar o primeiro nome dele, tá? Davi, eu nunca mais me esqueci o nome dela. O nome da menina era Adriene. Quem me diga nunca vai ser identificado, é óbvio, né? Fiz esse inquérito e pedia prisão de várias pessoas, inclusive desse presidente da associação. Ele foi preso, foi presidente. Prendemos mais várias pessoas, e isso virou, isso foi levado para a CPI da Constituição Infantil de Brasília, que tinha senadora Patrícia e uma presidente, e a relatora era a... Maguião do Rosário. Foi chamado na Assembleia da Associação Infantil, para deporam, na CPI da Constituição Infantil. Era 6h30 da noite, isso era, na noite, e tinha várias pessoas famosas, assim, de ser a minha idade. Preciso muito falar as respirações, é fã, mas muito famosa. E a Maguião do Rosário me predicando, me incomodando, e assim, ó, fala o nome do meu candidato, dessas pessoas que eu sou o candidato aqui, Edicemaria, candidada. Entendo o respeito, Esquistra? Primeiro, entendo a imprensa toda que estava televisionando a audiência. A senhora está comendo um inquérito na sua frente, que no denominatório tem o nome de todos os que forem de serados. As fãs da lei assinam, eu não vou cometer esse ato, e pegaram a imprensa divulgar um relatório que é assigioso, que é o inquérito policial. Ah, porque não sei o que, começou a brigar. Aí é pra analisar o assunto, ela tentando me desafiar, e assim, pega o meu fazer o seguinte, e um dia que tem postura infantil aqui em Porto Alegre, eu falei, na voluntária da PAPA, se nós saímos agora, nós vamos lá, nós vamos identificar a postura infantil, vamos, porque as meninas voltaram pras ruas, os meninas voltaram a se posturar, os meninas também. Não é? Você tem que lembrar, por que? Você está com as famosas grãs, as pessoas que vêm no meu carro, porque nós saímos aqui, com os carros da televisão, X, Y, de longe, eles vão ver, e vão parar, consumindo, saímos com o Vendo, nós se nos parar. E elas vieram na viatura comigo, e nós abordamos o primeiro carro que pondou uma criança pra dentro, que abordou duas crianças lá. Nós ligamos as sirenes dos carros, abordamos e prendamos. Era com o Vendo Rosário. Ah, não. Essa história... Fui do Té Treze, eu pensei que era isso, e eu acho que tinha vindo o Rosário. Eu estava voltando as reis, que foi ao gemar, foi levado para o da delegacia, foi chamado, e na época o governo era PT, o governo era da PT, na época. E a maioria do Rosário era uma das pais lindas do partido. Ele foi indiciado depois e tudo mais, não sei como é que ficou o resto do processo, porque eu não apopei aí mais um processo. E o Bolsonaro falou isso, mas... Ele é a cara dela. Ela virou de costas e se é o correndo. E aí o cunhado gritava, Maria, não me abandone, Maria, não me abandone. Esse é um dos casos da minha vida profissional. E aí o governo me abandone, falou, mas muito mais sobre a situação, mas tá lá. O fato verídico tem a ver com o delegacia, tem a ver com a sua direita mesmo.