 Oi pessoal, estou trazendo para vocês mais um vídeo. Um salve para os membros, Raphwarts, Satou, Kirimoto e Eduardoeff. Quem quiser ajudar o canal, vire membro, valor a partir de 2 e 99 vai estar ajudando bastante. Caso não quiser virar membro e for comprar alguma coisa pela internet, agora liberamos o YouTube Shopping. Você clica no link, não precisa comprar algum produto do link, se não quer, certo? Só clicar no link e comprar o que seja e iria comprar, que vai acabar ajudando o canal. E você não paga mais caro por isso não. E caso não quiser, deixa um like, se inscreva no canal. Caso estiver no celular ou no PC, comente e se tiver só no celular, deixa um high par. Que também acaba ajudando bastante o canal. Para continuar o jogo, a gente está aqui, porque eu decidi usar o Alakazan Shine, que eu nunca usei o Alakazan no canal. E o Let's Go, o Yves Pikachu, não tem como a gente evoluir, que tem que assinar o online. Então eu vou usar o Alakazan Shine mesmo, que foi um Shine que eu ganhei no final da vida do 3DS. Então eu vou usar ele no time aqui com a gente. E ainda falta dois Pokémon para decidir qual Pokémon vai fazer parte do nosso time. Então comentem as sugestões. E aí mano, eu nem sei se é parente do Callen ou de outro, de XY. Momenta de... Eita, lutinha mano. Eita, eu estou com o Kirillian na frente. Não me mata. Matou. Eu não sei porque meu Kirillian estava na frente, mas não precisava matar a gente. Eu vou tirar o Alakazan só de meme. Por que o Alakazan só tem três ataques? Não faço ideia. Aí eu evolui ele antes de aprender algum ataque, e agora nunca mais aprendeu outro ataque. Aí é isso mesmo, eu fui burro. Bora lá, acho que a gente ganha do Lifion. Ganhamos. E que ataque dói? Dois que ataque é roubado de manizelho? Que isso ladrão? Mano, eu vou colocar o Piloswine porque o IV é level 18. Então acho que o Piloswine ganha, tá ligado? Budoze forte. Eu amo muito Piloswine, eu quero evoluir ele para mamozwine para colocar na Pokédex já. Só que eu não sei o que level que ele é. Então, eu fui fazer exercício, e eu já estava meio baixo, e eu decidi gravar vídeo hoje. Eu gravei vídeo na terça, e hoje é quinto, eu estou gravando de novo. Não era para gravar, mas a bateria ficou baixa. Eu fiquei tentando pegar um Shiny no Safari Zone do Xy, não é? Eu fiz lá enquanto eu estava fazendo exercício, e quando eu cheguei no quarto, eu fui ficar na Shiny Hunting ainda. Nem sei quanto tempo depois que eu fiquei, mas eu ainda estava tentando pegar o Shiny. Eu queria um IV Shiny, e eu consegui aquele mentino Shiny, acho que o nome é mentino. Não sei. Mano, pior que tem uma parte desse jogo que eu acho muito pesado, os cara expulsar a gente da fila. É muita maldade com nós, a gente não fez nada, e aí os cara expulsa a gente. Essa mina vai liberar mais cortes de cabelo para nós. A gente tem que pegar um Mistrivels. Mistrivels ou Miss Medius, agora não sei. Nosso vídeo já está com 4 minutos, e não fez nada. Literalmente não fiz... Mano, cara... O pior é que ele pode aprender, só que ele não quer. Ah, tem como sim, velho. Agora eu consegui colocar o Calming Mind para nós ter um Alakazam brábul. Vamos ver a área nova que liberamos. Esse vídeo vai ser meio meme, né? Ué... Não é esse que nós saímos? Eu nem sei onde essa mina está, gente. Ah, vou ter que fazer missão chatinha. Gente, eu só quero continuar jogando. Aí meu vídeo vai ser meme por causa dessas missões que me impedem. Ah, será que nós temos? Se para nós não temos, nós temos uma. Nós temos duas. Cara, fui eu que capturei. Veio do Pokémon Go. Ah, do Pokémon Go. E a outra. Também a minha. Vamos ver. Pokémon Go. Vamos dar essa. Completamos a missão. Um momento, Adê! Galera, se eu faça a live hoje, mas estou me sentindo tão cansada que eu não sei. Mas talvez eu faça assim. Ah, era aqui que eu tinha que vir. Deixa eu colocar o Pokémon aí. Vamos lutar, mas vai ter uma luta hoje. O vídeo vai ser curto porque eu estou cansado, mas pelo menos eu gravei esse. Um tutorial do Let's Go, If Pikachu. Teve carinho no Pikachu e no If no mesmo vídeo. E o episódio lutando contra o ginásio elétrico. Sacanagem que eu tive que vir aqui tudo só para conversar. E não foi nenhuma luta e agora vou ter que... mano, esse jogo está de sacanagem. Vocês querem que eu faça um ranking dos jogos que eu mais gostei de ter jogado no Nintendo Switch do Pokémon? Não é que eu tenha jogado tanto vídeo no Nintendo Switch assim, não, tá ligado? Mas já vou falando que o Legendes Arceus vai ficar em último lugar, não porque ele é ruim, ele é bom. Só que ele me faz perder a cada um segundo. Então, se o jogo me faz perder, tecnicamente eu coloco ele em um dos últimos lugares da lista. Porque ele me faz... eu me perdei. Então... Só porque ele me faz perder. Não sei se eu coloquei o código nesse vídeo, mas caso alguém queira me adicionar no Switch, tá aí meu código. Tirei essa print na terça-feira, pausem aí e bora lá. Eu acho que essa é uma das últimas ilhas. Eu gostei de fazer essa série, mas pra falar real, estou preferindo mil vezes jogar Let's Go, ifpickachu, porque eu não me perco lá, né? E aí eu prefiro jogar Let's Go, ifpickachu, porque eu não me perco e estou me divertindo bem mais. Quando eu me perco no jogo eu não me diverto tanto assim. Aquilo é o que eu estou pensando que seja e eu acho que é o que eu estou pensando que seja. Eu vou pegar só de meme, porque eu gosto e eu acho que é mesmo o que eu estou pensando que seja. E é mesmo, Minó? Que isso? Ah, dá pra controlar a mira mexendo. Ou pra controller. Eu nem sabia. Cara, mas é mó difícil controlar a mira mexendo pra controller. Pegamos um Luxio, pelo menos. Ih, rapá, eu acho que nós vai apanhar agora. Ocent Power, beleza. Agora a gente evolui. Ah, galera, vocês puderem me ajudar aí? Comentem qual movimento que um mentino aprende pra evoluir pra xinxino, porque eu consegui um Dead Shine ontem e eu não sei como evoluir. Eu fiquei feliz, tá ligado? Que eu tava com o azar ferrado pra conseguir Pokémon Shine. Mano, se pai eu vou fazer live hoje sim, acabando esse vídeo eu vou dar uma descansada depois de uma exercizada, eu acho que eu vou fazer sim. Porque hoje o meu tia vai ser tão bosta, velho. Eu vou ter um tia tão ruim, que eu acho que mesmo se eu tiver com dor vai ser mais a pena fazer live do que não fazer. Mano, o meu tia vai ser uma bosta hoje. Eu vou ter que ir na médica, vou ter que fazer uns bagulhos machatos, tá ligado? Então... Não uns bagulhos chatos na médica, mas depois, mano. Odeio o tia de fazer... o tia que eu tenho que fazer coisa chata, tá ligado? É muito chato o tia de fazer coisa chata. Vamos lá... Colocar aqui... A gente pode colocar o Link Tang. Eu acho que eu vou colocar ele pra evoluir, pra Lick Lick, né? Eu lembro que é um golpe de pedra que ele tem que aprender, mano. E aí para SET, consegui você Shine. Nem ligo mais para tu. Ui, ama, ama, é legal, mano. Um enhama, vamos lá. Mano! Ui, conseguimos. Um enhamaega. Eu gosto muito do enhama... mano. Aprendi a não mexer mais a câmera direita. Nossa, pegamos em enhamaega também. O Magneton pode evoluir... mano, se o Magneton pode evoluir aqui... A gente já vem, já pega o... ah, não. Se bem que eu não vou querer evoluir ele agora. Aquele... nos pés Shine do Pokémon Go? Eu não vou querer evoluir ele agora, não, que eu posso passar ele pro Brilliant Time de Shiny Pearl. Registrar ele na Pokédex Shine, mano, se bem que ele evoluído fica mal feio. Eu acho que eu vou usar o Magneton, galera. O Magneton é massa, velho. Eu vou ensinar no lugar de Thunder Shock e Thunderbolt no lugar de Spark. Vamos triata que é bom para dar um golpe, sei lá, no Pokémon que a gente não dá dano, tipo... Sei lá, não que eu vá colocar ele contra o Terrestre, mas se ele for o único Pokémon que eu vou colocar ele contra o Terrestre, vale a pena, tá ligado? Ih, morri. Quase, né? Bom, momentade! Voltei, galera. Vou só conversar com esse cara e eu já vou terminar o vídeo aqui. Espero que vocês tenham gostado do vídeo. Talvez se eu faça live hoje que meu vídeo foi bem legal, e ainda dá para fazer uma livezinho antes do it, só vou desconectar a placa de captura do PC, e aí depois nós faz. Só que o áudio da live vai ser meio baixo, porque como uma live às vezes aparece aqueles bichos que ficam fazendo spam, e aí eu vou ter que colocar um mic longe da boca para fazer o que eu posso fazer. E aí eu vou ter que colocar um mic longe da boca para poder ter o teclado, porque aí senão eu não consigo dar banos bicho, tá ligado? Vocês quiserem que eu troco o visual estilo Naruto? Comentem aí. Talvez eu volte para dar um com roupa de festival asiático, tá ligado? Eu vou evoluir a Kirli a pagar leite. Galete não, Gadevor, confundi. E o Lick Tank, se eu não me engano ele também, só evolui aprendendo um golpe. Eu acho que é um golpe de pedra, mas eu não estou lembrada qual é. Eu evolui ele, né? Para já registrar o Lick Lick que eu acho que eu não tinha. Bom, esse foi o vídeo, deixa eu salvar mais uma vez. Se gostaram deixa um like, se inscreva no canal agora vou dar uma descansada e depois fazer meu exercício, né mano? Se não nós não emagrece, bom é isso e deixa eu abrir um mouse. É isso, muito obrigada e falou!