 Eu antes, eu era um cara que as meninas tinha nojo de mim, né? Era nojo! Havia um dia que caiu o meu estoujo, uma história que eu não esqueço, cara. Caiu o meu estoujo e era aquelas cadeiras que bloqueava o braço pra pegar aqui, sabe? O meu estoujo estava no chão e eu não tava conseguindo alcançar. Uma menina do meu lado, ela já tinha chegado no novo no colégio, não entendia como se não tava dinâmica, hierarquia, ela foi me ajudar. A outra segurou na mão dela e falou na minha frente, não pega não, é do Felca. Ela falou, não pega não, é do Felipe. Ela pegou e falou, sim, mas o que é que tem? É nojento. Cara! Da nojo. Pega aí, tive que me esgueirar assim, consegui pegar a estúdia. A menina parou, fechou o braço e ficou no estoujo lá. Eu não era visto, cara. Cara, eu não era visto, eu não existia ali. Eu não existia como ser humano.