 É o cara que mobilizou muito o Brasil com uma... A esbancha com a Leão que precisava. Qual quem aí ali, ó? Ah, com certeza, um herói. Não é? Um herói, né? Então, chama esse herói. Pó... FELCA! Olá, Prêmio Jovem Brasileiro. Quero, primeiramente, agradecer ao Prêmio de Influenciador do Ano. Caramba. Essa palavra, influenciador, é muito poderosa. Se você parar pra pensar, o influenciador é aquele que influencia as pessoas É um cargo de muita responsabilidade. Eu acho que a gente... Se você tem o poder de falar com alguém e ser ouvido, que você use esse poder pro bem. Pra trazer uma palavra de consolo, pra trazer uma palavra de... Às vezes, trazem um conhecimento que a pessoa não tinha. Eu cantei, tem, fazer esse ano. E todos os anos anteriores. E sou muito grato por essa... Por essa honraria.