 Fala que você tem a dizer sobre os dias dos namorados, os dias dos namorados... É... Se os dias dos namorados fossem bons, seria feriado, né? O dia dos namorados, cara, é um dia... Onde inventaram para festejar a mentira. Eu vou falar uma verdade para vocês, cara. Todos os dias... Todos os namorados hoje que estão comemorando, feliz... Fala que você tem a dizer sobre os dias dos namorados, os dias dos namorados... É... Se os dias dos namorados fossem bons, seria feriado, né? O dia dos namorados, cara, é um dia... Onde inventaram para festejar a mentira. Eu vou falar uma verdade para vocês, cara. Todos os namorados hoje que estão comemorando, feliz... Ai, meu casal, meu amor... Ai, eu te amo tanto... Fotinha no Instagram... Ai, meu amorzinho... Olha, tudo terminar daqui um ano, tá? Tudo terminar daqui um ano, cara. Só que você mostrar no seu Instagram tem grandes chances de você terminar seu funcionamento. A grande verdade, cara, é que as pessoas querem mais mostrar do que ser. Os dias dos namorados é um dia inventado para comemorar uma mentira. Essa é a minha... E para comprar flor e buquinha para gastar dinheiro, né? É capitalista, é capitalista, comendo tudo. Ah, eu tô fotinha no Instagram, meu amorzinho. Olha, tudo terminar daqui um ano, tá? Tudo terminar daqui um ano, cara. Só que você mostrar no seu Instagram tem grandes chances de você terminar seu funcionamento. A grande verdade, cara, é que as pessoas querem mais mostrar do que ser. Os dias dos namorados é um dia inventado para comemorar uma mentira. Essa é minha opinião. Essa é minha opinião. E para comprar flor e buquinha para gastar dinheiro, né? É capitalista, é capitalista, comendo solta aí, viu?