 Vamos falar sobre estatuto digital da criança e do adolescente. O chamado ETA Digital está em vigor desde terça-feira e reforça a proteção dos menores no ambiente online. Uma das medidas é a identificação da idade real dos usuários, que será implementada em etapas. Esse é o tema da nossa conversa agora com o Felipe Moreira, ele é advogado especialista em direito digital. Felipe, seja bem-vindo. Bom dia. Bom dia, Carol. Bom dia a todos que assistem a ser rindo. Vamos lá, Felipe. Antes da gente falar sobre essa medida específica, eu queria te ouvir sobre o ETA Digital. Sabemos da necessidade das leis acompanharem as mudanças da sociedade. Esse estatuto garante a proteção de crianças e adolescentes na internet? Bom, Carol, acho difícil a gente afirmar desde já que o estatuto o ETA Digital será suficiente para eliminar qualquer risco que nossas crianças e adolescentes passam diariamente na internet, mas certamente traz um arca-bolso legal bastante robusto para impedir ou pelo menos disso a dizer que essas crianças continuem a ter comportamentos, seja compulsivos, seja de acesso a conteúdos que não são dedicados à sua propriedade, seja ao processo que talvez tenha gerado mais barulho com relação a essa lei, que é o da adultização de muitas crianças com relação a temas que deveriam ficar resguardados para a maior exidade. Mas enfim, a lei traz um arca-bolso interessante, um arca-bolso de defesa dos interesses de menores e o decreto que foi posteriormente assinado pelo governo Lula na quarta-feira também traz uma série de medidas que tendem a forçar o comprimento do ETA ao longo dos próximos meses. Felipe, a gente pode falar no compartilhamento da responsabilidade de proteção entre família, estados e empresas. O que cabe a cada uma dessas esferas? No caso das plataformas, por exemplo, quais são as principais obrigações? O que muda na prática? Bom, acredito que sim, a lei, o eca digital é bastante preciso com relação à necessária participação dos pais no processo de tanto de consensiação quanto de fiscalização do que seus filhos fazem na internet, mas com certeza as plataformas e não só as plataformas, todos os fornecedores de produtos e serviços de tecnologia destinados ou com possível acesso ao mercado infantil juvenil passam a ter uma série de novas obrigações, como, por exemplo, a necessidade de ter um representante legal no país, a necessidade de fazer o mecanismo de a frição de idade preciso, que seja condizente com os riscos que o serviço acarretar a esses menores de idade. E agora, com o próprio decreto, uma série de outras medidas como, por exemplo, o impedimento da rolagem automática, do autoplay, uma série de medidas que na prática vão mudar um pouco como as crianças e os adolescentes lidam com as tecnologias no dia a dia. Sobre essa questão da checagem da idade dos usuários, Felipe, tem um cronograma com etapas de implementação dessa medida. A fiscalização, de fato, só começa em janeiro do ano que vem. Daí a pergunta, quais são os principais desafios para a identificação da idade real dos usuários e também para esse processo de fiscalização? Bom, acho que talvez esse ponto seja o mais polêmico e o mais difícil da aplicação do ECA Digital. Inclusive, ontem, o presidente da NPD, que passou a ser a entidade responsável pela verificação do cumprimento da lei, disse em entrevista de que ele também acha que esse é o produto mais delicado no cumprimento da legislação. Para mim, o principal desafio é a convergência entre a LGPD, que é a lei geral de proteção de dados, e o ECA Digital na coleta das informações necessárias para fazer esse processo de aferição de idade. Muito porque o receio da população, e é um receio bastante preciso e bastante importante, é de que essas informações passem a ter ainda mais dados fornecidos pelos usuários que tenham que atestar que são maiores de idade para a utilização dos serviços. Então, por exemplo, uma foto de seu documento, uma selfie segurando o documento, a partir desses dados hoje a gente sabe que a tecnologia permite que uma série de outras questões como golpes, contratações, tudo isso possa passar a ser realizado e estaríamos nesse processo de aferição de idade dando mais dados ainda para esses os servidores de serviço que já utilizam bastante os dados. O ponto de debate que o Felipe destaca com a gente é o Felipe Moreira, advogada e especialista em direito digital. Felipe, muito obrigada pela sua participação aqui com a gente. Obrigado, Carol. Obrigado a todos.