 Primeira edição, edição de jornalismo José Eduardo, Direção Padre Van der Leis Souza. Terça-feira, 17 de março de 2026. Um bom dia pra você. Começa agora a edição de número 2287, do Notícias em 30, uma produção da rede, aparecida de rádio, em parceria com a Seguines Brasil. Eu sou Mário de Paula, comigo Leandro Rodrigo, nos Trabalhos Técnicos. A equipe Mastro Web na transmissão multimídia, e Ana Maria Reis na apresentação. Ana, bom dia. Bom dia, Mário. Bom dia a você que nos acompanha pelas emissoras de inspiração católica em todo o país, em especial a quem tá nos ouvindo pela Rádio Santana, em Ponta Grossa, no Paraná, também pela Rádio Rural, em Tefé, no Amazonas. E você pode nos assistir também, tem transmissão ao vivo pela página da Rádio Aparecida no Facebook, no nosso canal no YouTube também, no aplicativo Aparecida. E você ainda pode acompanhar pelo portal a12.com.barrarrádio. Vamos aos destaques de hoje. Hoje você confere que ECA Digital entra em vigor no Brasil e cria novas regras para proteger crianças e adolescentes na internet. Ministro André Mendonça determina que polícia federal retire conteúdos de Daniel Vorkar, o disponível em CPMI. E ainda Flávio Dinocaba com aposentadoria compulsória como punição à juízes. Notícias em 30. Primeira edição. O ECA Digital entra em vigor hoje, dia 17 de março. Esse é considerado marco para a proteção de crianças e adolescentes. Vamos entender melhor na reportagem de Rafaela Oliveira. O ECA Digital é uma nova legislação que atualiza o estatuto da criança e do adolescente para enfrentar os desafios do ambiente online e estabelece regras claras para plataformas digitais, empresas de tecnologia e serviços online com o objetivo de reduzir riscos e garantir um desenvolvimento mais seguro no mundo virtual. Entre as prioridades está a proteção ativa da infância que deixa de ser opcional e passa a ser uma obrigação legal. Para a advogada em direito de família e sucessões e professora de direitos da criança e do adolescente e processo penal, Daniela Vesput não se trata de uma limitação, mas sim proteção para conteúdos e produtos inadequados. De forma alguma uma limitação ou controle, porque crianças e adolescentes são extremamente ingênuos e maturos para se protegerem das armadilhas dos perigos do ambiente digital. E essa lei, em visa garantir, traz inúmeros mecanismos para a proteção dos menores, entre eles a verificação etária rigorosa, controle parental, contas dos menores de 16 anos devem ser vinculadas a atreladas responsáveis, também combate a exploração e conteúdos nocivos, transparência das plataformas, proibição de publicidade predatória que possam adoecer emocionalmente os menores e também a autoridade nacional de proteção de dados fiscalizará a aplicação da lei, garantindo a proteção e a segurança digital em todo o Brasil. A especialista analisa ainda o cumprimento das regras pelas plataformas e serviços digitais. A eficácia, ela depende de fatores cruciais. Por exemplo, a responsabilização ampliada, o STF, ele estabeleceu que plataformas podem ser responsabilizadas por conteúdos ilegais de usuários, mesmo sem qualquer ordem judicial, especialmente em casos graves como racismo, terrorismo e a terrível pornografia infantil. Em o dever cuidado, as redes sociais terão maior dever de monitoramento proativo e transparência com a criação de sistemas para notificações de usuários e relatórios anuais. E também a proteção à criança. O eca digital exige impõe restrição e verificação de idade, tornando as plataformas corresponsáveis, ou seja, também responsáveis pela proteção dos menores junto com os pais que possuem esse dever de cuidado. A lei começa a ser fiscalizada neste mês de março. A fiscalização vai ficar a cargo da Agência Nacional de Proteção de Dados, uma entidade independente que deve agir com transparência. A agência poderá aplicar advertências e multas, em casos mais graves, a suspensão ou proibição da atividade de uma plataforma no Brasil vai depender de decisão judicial. Rafael Oliveira para a Rede Aparecida de Rádio, e SIGNES Brasil. Este é o tema do editorial de hoje com o doutor Melilo Diniz, analista do Portal Inteligência Política. Olá, doutor. Olá, todos. Entra em vigor nesta terça-feira o Estatuto Digital da Criança e do Adolescente, que é fruto da lei 15.211 de 2025, que foi sancionada ainda no ano passado, mas passa a valer e visa combater a adultização precoce, a exposição a conteúdos ilícitos e garantir maior segurança online para crianças e adolescentes. Medida importantíssima, porque na verdade não busca apenas punir o indivíduo que usa esse tipo de espaço online, o mundo digital, em relação ao fato de abusos contra a criança e adolescentes, mas também as plataformas, porque elas passarão a ser obrigadas a adotar mecanismos de verificação de idade mais confiáveis, eliminando apenas a autodeclaração e ferramentas de supervisão parental com multas, em caso de descomprimento, de até 50 milhões de reais, além de outras penalidades. Essa legislação e agora a sua entrada em vigor com os decretos que estão sendo apresentados pelo executivo nesta terça-feira, busca blindar menores contra crimes como exploração sexual, cyberbullying, além de limitar a coleta de dados e publicidade direcionada às crianças. O digital é um mundo onde há uma comunidade sem comunicação e comunidades que têm aí como objetivo promover muitas vezes não só a informação, mas a desinformação e a exploração. E ao mesmo tempo é uma comunicação que acaba por envolver por sedução ou por medidas que são atraentes, pessoas vulneráveis. É nesse sentido que a gente deve parabenizar e usar esse espaço para promover maior informação sobre o uso indebido das redes sociais, especialmente por crianças e adolescentes. Informação é nada sem inteligência. Muito obrigada, doutor Melilo Diniz e tenho um outro avanço também no uso de internet por crianças e adolescentes. O aplicativo de troca de mensagens, o WhatsApp, vai disponibilizar nos próximos meses uma nova funcionalidade de permitir que pais e responsáveis gerenciem a conta dos filhos menores de 13 anos. Segundo a meta, que a empresa que controla o aplicativo, pais, mães ou responsáveis vão poder usar essa nova funcionalidade para decidir quais contatos conseguem mandar mensagem para a conta e de quais grupos a criança ou adolescente consegue participar. Além disso, os pais vão poder analisar pedidos de contato de números desconhecidos e gerenciar as configurações de privacidade da conta. Na análise do advogado Fernando Pérez, especialista em direito digital e crime cibernéticos, a nova ferramenta auxilia o controle do conteúdo acessado pela internet pelas crianças. Mesmo controlando, buscando controlar, instalando aplicativos, orientando as crianças no acesso a esse conteúdo, muitas informações que não deviam ser acessíveis para essas crianças acabam chegando ao contato mesmo com todo esse controle. No caso de aplicativos de mensagens, muitos criminosos, inclusive, utilizam falsas identidades, acabam por enganar as crianças e adolescentes até mesmo para praticar crimes e mesmo em outras situações, em diversas situações, as crianças acabam recebendo conteúdos que às vezes nem mesmo para adultos seriam adequados. Então, mesmo que você tenha diversas oportunidades para poder conversar diversos ensinamentos, um controle técnico, um monitoramento técnico, e eu não digo que isso é uma censura, é um controle necessário para crianças e adolescentes, é extremamente importante. Então, se uma conta de rede social, uma conta de um aplicativo, como por exemplo o WhatsApp, estiver tecnicamente conectada, ou seja, não basta os pais terem os responsáveis, terem consciência, tendo que saberem do uso da ferramenta, mas estiverem conectados e necessitarem permitir o uso pela criança e do adolescente, é algo extremamente importante que tem o propósito de colaborar, não resolve o problema, porque nós não podemos delegar e crer que tudo isso vai resolver os problemas, mas é uma ferramenta mais no combate, na defesa da criança e do adolescente no mundo digital. O especialista comenta ainda que as novas medidas não resolvem, o problema no Brasil, como ele comentou, mas a responsabilização dos provedores é um avanço importante. Nós não podemos presumir que a criança e o adolescente têm o destrinamento necessário para saber dos perigos que rondam o cyberespresso. E além disso, algo que é extremamente importante e lá fora tem sido muito mais consciente da questão é a responsabilidade dos provedores. Hoje os provedores de mensagens, provedores de redes sociais possuem tecnologia para impedir que esses conteúdos cheguem ao alcance das crianças, mas por algumas redes sociais, alguns aplicativos. Isso é feito de forma deliberada, ou seja, tudo é liberado de forma consciente e esses conteúdos que eles acabam chegando às crianças de um modo muito perigoso. Então não é só o adulto que comete crime contra a criança. Às vezes é o colega, às vezes é aquele amiguinho que também não tem consciência do que você está fazendo e acaba compartilhando um conteúdo pela facilidade também para fazer isso de forma não monitorada, não vigiada. Quando a gente dá um celular, um tablet, permite que use o computador sem a vigilância e digo, isso não é uma censura, mas a vigilância e o monitoramento dos pais responsáveis. Então não resolveremos o problema enquanto nós pensamos que as crianças e o adolescente têm o destrinamento necessário para entender o que é um crime, para entender o que é certo e de fato não possuem enquanto a gente não trata isso de uma forma séria e começar a inclusive a responsabilizar os provedores de uma forma muito mais firme. As ameaças que acompanham o acesso de crianças, adolescentes e redes sociais, plataformas para trocas de mensagens e jogos online têm sido objeto de preocupação ao redor do mundo. Na Austrália, por exemplo, uma lei proibiu o uso de redes sociais por menores de 16 anos. Medidas similares já avançaram na França e em Portugal e são discutidas em outros países europeus também. O governo federal anunciou a destinação de quase R$ 60 milhões para reconstrução de escolas da zona da Mata Mineira, região afetada por fortes chuvas nas últimas semanas. O anúncio foi feito pelo ministro da educação, Camilo Santana, durante reunião com a prefeita de Juiz de Fora, Margarida Salomão. Os recursos serão usados principalmente para a construção de novas unidades escolares e substituição a escolas da rede municipal que sofreram danos estruturais. Ao todo, cinco escolas serão reconstruídas em Juiz de Fora, além de uma unidade no município de UBA. Além das novas construções, o Ministério da Educação vai liberar cerca de R$ 5 milhões em apoio emergencial para reparos em escolas da rede municipal de Juiz de Fora. O valor será repassado diretamente às unidades por meio do programa dinheiro direto da escola. Os recursos deverão financiar intervenções como pintura, manutenção e recuperação de estruturas danificadas pelas chuvas. O governo federal lançou ontem em Brasília o Plano Clima. É um documento que orienta a Estado e sociedade para enfrentar em crise climática. O plano descreve ações de mitigação e adaptação para o Brasil ser uma economia de baixo carbono sustentável do ponto de vista socioambiental. A meta principal do plano é reduzir entre 59% e 67% as emissões de dióxido de carbono até 2035. Percentuais da meta são relativos a 2005. A contenção vai ser um caminho para que até 2050 não haja mais emissões dos gases de efeito estufa aqui no Brasil. A elaboração do plano começou em 2023 e envolveu a participação de 24 mil pessoas e resultou em cerca de 5 mil propostas apresentadas em várias etapas de elaboração sintetizadas e escolhidas pelo Comitê Interministerial sobre Mudança Climática formada por 25 pastas ministeriais. Prestiando fundo clima vai dispôr de mais de 33 bilhões de reais a maior parte desse valor é referente a valores reembolsáveis ao BNDES. Bom, e a Receita Federal anunciou que o prazo de apresentação da Declaração do Imposto de Renda de 2026 é no base de 2025, começa no próximo dia 23 de março e se estende até 29 de maio. Serão pouco mais de dois meses para o contribuinte acertar as contas com o leão. O prazo e as regras constam no Diário Oficial da União. A entrega da Declaração depois do prazo legal terá uma multa mínima de atraso de R$ 165,74 e valor máximo correspondente a 20% do imposto sobre a Renda devido. As mudanças na faixa de isenção do Imposto de Renda para quem ganha até R$ 5 mil e redução do Imposto para quem recebe até R$ 7.350 não tem efeito na Declaração de Ajusta Anual de 2026. Isso porque a Declaração deste ano se refere a fatos geradores ocorridos no ano passado chamado Ano Base da Declaração. A ampliação da faixa de isenção terá efeitos na Declaração Anual de Ajuste somente no próximo ano. Vamos agora a um breve intervalo conhecer mais os apoiadores do jornalismo. Na sequência você confere que Flávio Dino acaba com aposentadoria compulsória como maior punição às juízes. A gente volta já. Obrigado. Até a próxima. Já voltamos e aproveito para registrar a audiência de quem nos acompanha pela Rádio Alvorada em Londrina, no Paraná, também em parentinhos no Amazonas, além de todas as emissoras da rede aparecida de rádio e signes Brasil. Ministro, André Mendonça do Supremo Tribunal Federal proibiu acesso ao material que está armazenado na sala de cofre da CP Mido e NSS considerado considerando na verdade a necessidade de preservação do sigilo em relação ao conteúdo relacionado a Daniel Vorkaro. André Mendonça determinou que a medida seja tomada com extrema urgência e ele é o relator das investigações do caso Master no STF. Entre os conteúdos já identificados no aparelho de Vorkaro estavam as assagens trocadas com a ex-noiva do banqueiro, a modelo e influenciou a Marta Graff. Os documentos incluíam conversas íntimas trocadas entre os dois. Na última quinta-feira ela foi convocada pela comissão para ser ouvida pelos parlamentários. O requerimento foi aprovado em votação simbólica e a data para a audiência ainda não foi agendada. E ainda falando sobre política, o Flávio Dino, ministro, acabou com a aposentadoria compulsória como maior punição às juízes. A reportagem de Rafael Rodrigues. O ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal decidiu que o Conselho Nacional de Justiça deve aplicar a perda do cargo de magistrado e a consequente perda de salário como a maior punição por violações disciplinares. Ou seja, a aposentadoria compulsória deixa de ser a principal sanção para casos mais graves. Segundo Flávio Dino, a pena de aposentadoria compulsória não cabe mais no denamento jurídico vigente. Segundo o advogado e especialista em direito administrativo do Weber advogados e mestre em direito pela Universidade Federal do Rio Grande do Sul, Dr. Guilherme Stumpf, a decisão do ministro Flávio Dino traz mais um direcionamento jurídico do que efeitos práticos imediatos para a punição dos magistrados. A decisão do Dino dá muito mais um direcionamento do que um efeito prático imediato. O Dino estabelece que a aposentadoria compulsória deixa de ser uma forma de punição. A aposentadoria passa a partir da emenda constitucional 103 a ter um caráter única e exclusivamente previdenciário deixando de atuar como uma sanção administrativa. O que acontece no entanto? Por força da vitalicidade que a Constituição assegura aos juízes e aos membros do Ministério Público, um juízo só pode perder o cargo mediante decisão judicial transitada em julgado, ou seja, que não cabe mais recurso. Ele não pode perder o cargo por uma decisão administrativa e o próprio ministro salienta isso na decisão, determinando que se for o caso de perda do cargo reconhecida pelo CNJ, a Advocacia-Geral da União deve ingressar com uma ação judicial para garantir a efetividade dessa decisão punitiva de perda do cargo. Portanto, embora seja um direcionamento, na prática não terá um efeito imediato. De acordo com o doutor Guillermo Stunff, a decisão não representa necessariamente um avanço na responsabilização de juízes. Ele explica que o Conselho Nacional de Justiça já realiza hoje um trabalho efetivo de apuração e punição de magistrados. Não diria que a decisão é um avanço necessariamente na responsabilização dos juízes. Por quê? Porque os juízes já são responsabilizados hoje. O CNJ faz um trabalho bastante efetivo de apuração e responsabilização dos magistrados. A única coisa que nós vamos ter aqui é uma modificação com relação à sanção aplicada. O CNJ não pode fazer outra coisa que não aplicar a lei. Agora, com a decisão do ministro Dino, nós temos uma modificação nas sanções que são aplicadas. Talvez o que a gente possa falar que exista e que a decisão acabe privilegiando é um mecanismo de incentivos mais benéficos. Para o especialista ouvido pela nossa reportagem, a mudança pode impactar a percepção da sociedade sobre os judiciários, porque, segundo ele, a possibilidade de perda do cargo cria um sistema de punições mais rígidos para os magistrados. O impacto dessa decisão para o funcionamento do judiciário vai se dar voltado a essa questão dos incentivos. Ou seja, hoje um juiz que pratica uma falta grave é punido com aposentadoria compulsória recebendo proventos proporcionais. Ou seja, o custo que ele tem, caso seja punido por um eventual equívoco, é muito pequeno. A partir do momento em que ele pode ser punido com a perda do cargo, a situação muda de figura, então se cria um sistema mais rígido de punições. E justamente esse sistema acaba melhorando, sim, a percepção da população diante do judiciário. O Conselho Nacional de Justiça informou também, nesta última segunda-feira, que desde 2006, 26 magistrados foram punidos com aposentadoria compulsória. Rafael Rodrigues para a Rede Aparecida de Rádios, Signes Brasil. Bom, e o PT deve anunciar o Ministro da Fazenda, Fernanda Dade, como pré-candidata ao Governo de São Paulo nesta sexta-feira de avinte, em um evento com a presença do presidente Lula e também de outros ministros. A coletiva de imprensa para o lançamento da candidatura deve ser às 10h da manhã, no sindicato dos químicos na liberdade região central de São Paulo. Antes, a despedida do cargo de ministro da fazenda deve ser em um evento também na capital paulista, programado para os dias 19 e 20 de março, que prevê a participação do presidente e também de ministros do governo. Notícias em 30. Primeira edição. Tecnologia com inteligência artificial está ajudando prefeituras a mapear problemas urbanos, como buracos nas ruas e falhas na iluminação pública. A reportagem é de Alexandre Gamas. Alguns municípios do país já estão utilizando veículos equipados com câmeras e sensores inteligentes para mapear irregularidades pelas ruas. A tecnologia, desenvolvida por uma estratápio brasileira, consegue identificar automaticamente dezenas de tipos de problemas na infraestrutura urbana, gerando relatórios que ajudam a orientar as ações de manutenção nas cidades. O gerente comercial da Mapzer, Pierre Damasio, explica como funciona esse sistema de monitoramento. A Mapzer é uma empresa que traz uma solução para as cidades. Temos um carro inteligente embarcado em tecnologia e através da IA nós conseguimos identificar 36 tipos de situações diferentes. Situações como buraco nas vias, sinalização, lixo, obras na cidade, tudo isso as secretarias hoje já atuam no seu dia a dia. A diferença é que através do carro nós conseguimos dar agilidade e muito mais expertise para que as secretarias possam atuar e resolver os problemas da sua cidade. Com as informações reunidas, os gestores públicos conseguem planejar melhor as intervenções necessárias. Na prática o carro passa em todas ruas da cidade e ao passar ele consegue trazer através de fotos e geolocalizados essas situações também para que a secretaria possa, através de um sistema, desenvolver uma estratégia de resolução. Eles conseguem abrir uma ordem de serviço, essa ordem de serviço ela caminha na mão das pessoas responsáveis, depois se dá baixa e consegue ter uma visão de tudo que tem na cidade e tudo que conseguiu resolver. A diferença é que isso chega de forma rápida e a prefeitura sai de um processo reativo por um processo proativo. Ela consegue identificar as coisas de uma maneira muito mais rápida e ela identificando isso e sabendo onde estão os problemas consegue atuar de forma muito mais eficiente. Segundo a empresa, a tecnologia já mapeou mais de dois milhões de ocorrências em diferentes cidades brasileiras. A proposta é transformar os dados coletados nas ruas em informações que ajudem as prefeituras a agir de forma mais rápida, preventiva e eficiente na manutenção urbana. Da Rádio Construtiva em Campo Largo, no Paraná, Alexandre Gamas, para a Rede Aparecida de Rádio e Signes Brasil. Nós ficamos por aqui, notícias em 30, primeira edição volta amanhã às 7 da manhã. Você pode rever as notícias da edição de hoje pelo youtube.com. Barra Rádio Aparecida. Outras informações você acompanha nos boletins de rede ao longo da programação. Os trabalhos técnicos são de Leandro Rodrigo e Robson Marcelho, a equipe MasterWeb nas transmissões e pelas redes sociais. Continue bem informado acessando portal a 12.com pela aplicativa Aparecida e siga acompanhando a programação das emissoras de inspiração católica em todo o país. Ótimo dia pra você, uma excelente terça-feira.