 Falando direitos, adultização. Olá pessoal, tudo bem? Eu sou Dr. Renato Nascimento, sou especialista em ele e família do consumidor. E o tema de hoje é um tema importante, estar em toda a energia sociais sobre a adultização de crianças na internet. Você já viu uma criança agindo como um mini-adulto na redes sociais com comportamento e responsabilidade que não são da sua idade. Isso é, adultização precoce e a lei está bem atenta à essa situação. O que diz a lei hoje? Agora em setembro de 25, foi criada e publicada uma lei chamada Leufelta, aquele famoso YouTube na internet, que é essa lei que entra a adultização de crianças e adolescentes. É a lei número 15.211 de 2025. A norma cria o estatuto digital da criança e adolescente, que é conhecido como o ECA Digital, que estabelece obrigações aos provedores e reges sociais para proteger crianças e adolescentes. O objetivo da lei é garantir a proteção de crianças e adolescentes em um ambiente digital que deve ser aplicado em todo o produto, por ser revisto de tecnologia da informação direcionada a menores de todo o país, ou até de acesso provável por esses menores. Independentemente de ter sua localização, desenvolvimento, fabricação, oferta, comercialização, o objetivo é não proibir, não é porque o jovem não acesse redes sociais, mas garantir que o desenvolvimento e a saúde mental da criança seja a prioridade. Infância é para ser criança. Não é para gerar enganjamento a qualquer custo. Se tiver dúvidas, procura um advogado. Gostou do conteúdo? Compartilhe para ajudar no LACOTG, nossas crianças. Até a próxima.