 Olha, meus olhos falam pra mim. A culpa quando eu era criança não foi minha, não foi das pessoas que eram prostitutas. Não foi sua. Era do cara. Era do cara. E o seu conteúdo estimula para que pessoas como essa dê invasão a esses vícios horríveis e crianças cresçam com esse pensamento de que é normal você olhar para o multidório e ver... Quer me ver pelada? Sim, sim. Isso não é a adutilização das crianças? Não, porque eu não estou adutilizando criança nenhuma. Você não sabe o significado da palavra. Como que as crianças? A adutilização de criança é quando tu pega uma criança e coloca ela como se fosse uma adulta. Aí você expô ela a conteúdo sexual, não é? Mas eu não expo criança nenhuma conteúdo sexual. Mas você sabe o risco que isso tem e mesmo assim você faz. Se você tivesse um produto, o risco da criança, de uma criança poder consumir seu conteúdo, você acha que nunca nenhuma criança viu você pelada. Mas toda criança, infelizmente, já teve acesso. Eu estou respondendo, tu não está deixando responder. Uma criança nunca viu você pelada? Você tem certeza disso? Provavelmente já, assim como a criança já viu. Mas tu não está deixando responder mesmo. Eu não vou respondendo. Qualquer criança que tenha acesso deliberado ao celular, ela vai ver pornografia independente de ser minha ou de outra pessoa. E a pornografia já existe há muito tempo. Você acha que é correto? Eu não acho correto. Então porque você publica e estimula isso? Mas quem tem que ter controle do celular, não sou eu. É os pais da criança. Com coro? Que não estão nem aí. Eu concordo com você.