 O que que muda para a Virginia e para os pais de crianças expostas nas redes sociais com a lei Felca? Vamos falar rapidinho aqui da tempo. Leifelca, senhoras e senhores, não sei se você já viu aí. Seguinte, a lei Felca entrou em vigor essa semana, é uma lei que ficou conhecida por causa do influenciador Felca, que denunciou a adultização de crianças nas plataformas digitais. Essa lei é para proteger os menores de 18 anos que são expostos nas redes sociais, depois das denúncias do Felca. Agora, a pergunta aqui no Gacalá. Como é que fica a vida da Virginia, por exemplo, de outros influenciadores que expõem os filhos exaustivamente nas redes sociais? E a gente conversou com o advogado Van Dersson Dourado, que vai explicar isso para a gente. Como é que fica? A legislação lá traz limites mais claros sobre a exposição de menores nas redes sociais. Esse debate ainda ganha mais relevância quando observamos casos de grande visibilidade como ao caso da influenciadora Virginia, que frequentemente compartilha o momento da rotina com suas filhas. Embora muitos desses conteúdos sejam vistos como naturais no contexto familiar, a nova lei chama atenção para a necessidade de ponderação. Qualquer pessoa pode fazer a denúncia, familiares, terceiros, seguidores e até mesmo órgãos de proteção. A caracterização da irregularidade ocorre quando há exposição excessiva, reiterada com possível finalidade econômica ou quando o conteúdo coloca a criança em situação constrangedora, vexatória ou que comprometa sua dignidade e desenvolvimento e para fiscalizar uma atuação conjunto. A polícia civil, por sua vez, investiga quando há indícios de crime. Poder judiciar é quem decide sobre eventuais punições. A partir disso, pode haver desde a orientação aos responsáveis até responsabilização do civil, com indenização para os danos morais e até criminal, dependendo do caso.