 Quais mecanismos de fiscalização e penalização são mais eficazes para coibir a sexualização infantil nas redes sociais? E porque o ECA, o Estatuto da Criança e do Adolescente, não é suficiente? Boa noite a todos, muito obrigado pela oportunidade, aqui a disposição para responder eventuais ferimentos. Veja bem, nós temos mecanismos de controle através do Disc sem, esse é um canal que todas as pessoas têm acesso, de fato. Agora, o Estatuto da Criança e do Adolescente é uma lei muito bem elaborada, inclusive mesmo com a inovação que nós temos hoje das redes sociais e a propagação das redes sociais, é plenamente possível chegar até os eventuais abusadores. O Estatuto da Criança e do Adolescente, a partir do seu art. 240, traz de forma clara expressos vários tipos penais aplicados para adultos, que por ventura cometer esses ilistros, e duas palavras são interessantes em dois tipos penais, a palavra reproduzir ou propagar. Se, lógico, reproduzir ou propagar, não tem a palavra rede social, mas reproduzir, propagou e essas imagens que por ventura vão emvenham, ser captadas para difundir a adultização das crianças e do adolescente, há uma punição específica no ECA, e, além disso, no nosso próprio código penal, também nós temos penalizações severas, mas aplicáveis somente quando há realmente a demôncia dos eventuais abusos.