 E aí gatinha, boa tarde, só passando para dizer que eu te amo meio, trabalhando aqui para conseguir as coisas para nós e tudo mais. Tem tempo para nada, não pode ir para lugar nenhum, não faz nada, tanta coisa. Agora eu queria agradecer assim, de nada mesmo, só bater o pensamento, queria agradecer por não ter desistido de mim. Eu cheguei eu choro, mãe, falando assim essas coisas, porque tem dia que o fato está pesado também para mim, eu sinto. O pessoal pergunta, você tem saudade quando você era pop? Não, eu só não tenho saudade aqui quando eu era pop, minha mãe também era, meu pai também era. Eu sou meio sumido, mãe, porque eu fico andando atrás de coisas para fazer minhas coisinhas para poder dar para nós aquilo que nós não tivemos muito. É, você vê que é uma pessoa que está super estressada, está tendo que fazer muita coisa, está tendo que trabalhar para caramba, isso não é o problema. Você está super estressado tendo que fazer um monte de coisa, não é o problema. O fardo não é o problema, o fardo é carregar tudo isso tendo que engolir a seco, uma depressão. Sabe o que é curioso? A depressão e a ansiedade, elas têm o mesmo caminho, têm o mesmo processo neurológico, porque a ansiedade é basicamente uma depressão em estágio primário. Quando você está ansioso, você também aumenta o nível de cortisol e o cortisol inibe a produção de serotonina. Você tem que tomar um remédio chamado recapacitadores de serotonina. No caso do Windersohn, ele teve sucesso estrondoso, ali na terra e da idade, ele era um cara novão, novão para caramba, veio do cairá, teve um sucesso escudido, já conheceu Luisa Sons, que na época era uma menininha ali, que estava conhecendo ele, todas as pessoas opinando sobre ele, claro que com uma depressão ferrada, vem também uma solidão, a solidão é um processo, porque como você vai se identificar com as pessoas e ter uma conversa franca com as pessoas, se elas não vivenciam os mesmos problemas de você. Os mesmos problemas do Windersohn era problemas que ninguém vivenciava, ele ia chegar para falar para a família, cara, deixa eu falar para você, porra, esse dia ontem eu perdi 1 milhão de reais, porque eu desmarquei um show e agora eu estou sendo cancelado na internet, e agora Luisa Sons me traiu e tudo mais, não me traio, não, desculpa, Luisa Sons ficou com o Tucar e também chamando de Corno, daí teve toda uma situação, que são problemas do sucesso, da fama, do poder ali que ele tem, chega a família dele e fala assim, desculpa Windersohn, eu estou ajeitando o Cuscus aqui, como que ele vai ter uma conexão com a família, desculpa, eu estou preparando um lanche aqui para a gente, então estou fazendo um tipo assim, como assim, eu não consigo nem me conectar com você, o meu problema é que a carne está cara ali, mas eu tenho um problema gigantesco, que eu não consigo falar com as pessoas, e é por isso, inclusive, que tem essa solidão, a disjunta da fama, ele começou a gerar essa depressão aos poucos, até o ponto dele simplesmente se internado. O Morista se internou numa clínica psiquiátrica, em São Paulo a decisão foi dele mesmo, e a FABA conta aqui para a gente que é non-stop, que a agência aqui gerencia a carreira do Morista, divulgou uma nota confirmando a informação de que ele sim se internou nessa clínica psiquiátrica, nota que foi divulgada nessa quarta-feira, desde o ano passado, Windersohn expõe a sua depressão, ele começou a falar sobre isso em maio do ano passado, ele disse que a depressão deixa ele normalmente, muito bem, mas que claro, como todas as outras pessoas, tem momentos que ele acaba tendo recaídas, ele inclusive disse que sobre o transtorno, ele destacou. Provavelmente ele está bem com depressão, porque ele está medicado e fazendo terapia, sem medicação, cara, você que tem depressão, inclusive, você que tem depressão, querido, busque um psicólogo, busque um psiquiatra, não deixa para depois não, e nem você que não tem depressão, você que não sabe se tem depressão, mas você está meio para baixo, está meio ficando muito na cama, não tem vontade de dizer nada, trabalhar, fazer estudar, fica dez vezes mais difícil, não quer sair, não quer ver ninguém, está meio reservado, não estava falando mais com ninguém, não tem mais vontade de jogar aquele videogame que você jogava, busque um psicólogo, um psiquiatra, cara, ajuda de verdade, é brincadeira não, ajuda de verdade, viu, é a única forma de ajudar é assim, viu, faça isso, ah, eu não sei, eu acho que não tenho depressão, eu só estou meio para baixo, eu estou meio ficando, busco um psiquiatra, um psiquiatra, um psiquiatra não é cogitinho, doida não, pessoal, psiquiatra é importante, cara, psiquiatra é importante, viu. Ele amenizou sintomas ao praticar esportes, ele disse que o boxe vem ajudando muito a amenizar a depressão. A gente lembra também que em junho do ano passado, o Anderson chegou a tentar o sítio, ele contou que a arma acabou falhando, e ainda bem isso acabou não acontecendo. Ele chegou a tentar acogitar o sítio, cara, ele tentou cogitar o sítio, entendeu? Muita gente tem que levantar, no caso do Anderson, tem que levantar, no caso dele ele faz show, ele faz trampo dele, mas tem muita gente hoje em dia, cara, que tem que levantar e ir para o trabalho, e ficar o dia inteiro trampando para, porque a família depende dele, ele precisa trabalhar, ele precisa fazer o que ele precisa fazer, senão a família dele não come. Tem muita gente que precisa estudar para tentar dar um futuro melhor para a família, para a mãe, imagina você fazer tudo isso tendo depressão, não tendo vontade nem de levantar a cama. Tem muita gente que fala assim, ah, a remédio faz mal, remédia para viver dopado, irmão, cortisol em excesso do estresse do burnout, também faz um mal do cacete, parceiro. Você que vive estressado, deixa eu perguntar uma coisa para você, você que vive estressado, vive ansioso, você não tem diarrepa, você não tem dor de barriga para caramba, não tem muita dor de cabeça, isso faz mal, cara, é literalmente veneno, cortisol é literalmente um veneno que seu corpo espelha, é natural, é do seu corpo, mas é veneno, cara. Você que vive estressado, tem que trabalhar, tem que estudar, tem que chegar em casa e houve merda, asia da família, você vive com estômago meio desajeitado, vive com dor de cabeça, você está literalmente venenado, porra. Você busca remédio para aliviar e para ficar melhor, para aliviar esse veneno, você está assim se tratando. Ah, mas o remédio é uma coisa que não, porque vive dopado, você vive dopado de cortisol, porra. Você já está fudido, irmão, você já está fudido, você está com depressão, você está com alguma coisa, vai buscar tratamento, cara. Para que você preconceda, de não ter remédio psiquiato, psiquiago, não quero falar com psiquiago, vou ficar conversando, vou fazer o quê? Cara, vai resolver, vai fazendo o jeito que você tem que fazer, às vezes você está conversando com psiquiago, vai abrir uma chave que você nunca tinha visto antes da sua vida, o cara é qualificado para ele profissional, porra. Minha tristeza mesmo é o tempo que não tem para nada, é o tempo que não tem para nada mesmo. Eu não tenho nem tempo para ficar triste, eu estou com a culpa de fazer mais tarde, eu já fico esperando outra culpa para fazer. Mas era isso mesmo, para dizer que eu amo você, amo o pai, que tudo que eu faço é por você mesmo, eu amo o pai demais também, porque o pai me ensinou a ser desse jeito aqui, que é de... Eu brinquei foi pouco com o pai e mãe, quando eu era criança, porque o pai estava sempre trabalhando, estava sempre em um lugar, trouxe tudo de bom para nós, isso aí, o esforço ficou no filho também, eu gosto de ser assim, mas eu também quero que quando eu tiver um menino ou uma menina, tem um tempo para dar uma brincada, porque essa loucura de viver assim, para lá e para cá toda hora, é loucura, doideira. Mas é massa também, enfim, de âmbio, saudade. É muito sentimento, né cara, que ele coloca no áudio falando do pai dele, de como que era a convivência, que o pai dele trabalhava demais e tudo mais. O Anderson, o que você melhora, que você volte muito mais forte para viver, né? Para viver. Muita gente fala assim, que o Anderson volte muito mais forte para poder trabalhar bastante, não para viver, cara. A vida a gente nasceu, não foi para trabalhar, não foi para... A gente nasceu para estar vivo, porque não nasceu para acertar, não nasceu para ser perfeito, não nasceu para ser o cara mais incrível, não nasceu para nada. A gente nasceu simplesmente para viver e para existir. Você não olha para o elefante na floresta, você fala, ah, isso aí tinha que jogar mais água lá para cima, tinha que buscar mais graminha, não. Se você olha para o elefante e fala assim, cara, que bacana. Sou grato a Deus por ter criado esse bichinho bacana, né? Então assim funciona com o ser humano também, cara. Nosso papel nessa terra é só existir, né? Então que o Anderson volte aí para poder viver e ser feliz, né? Cada vez mais.