 Eu usei a imagem dos meus filhos para ganhar dinheiro na internet. Parece uma firmação chocante, né? Mas é a pura verdade. Algo que, por muito tempo, eu fiz sem nem mesmo perceber o impacto real. É que eu fazia isso com as melhores das intenções. Eu não me via como uma exploradora, mas sim como uma mãe que compartilhava sua vida, suas alegrias e seus desafios. No começo, parecia inocente, né? Só compartilhava a nossa rotina. Voltava o dia a dia as nossas brincadeiras, e foi assim que o engajamento cresceu. Junto com a monetização, vieram as marcas, produtos, viagens, e eu me orgulhava de tanto sucesso. Percebi que meus filhos estavam crescendo diante de milhares de pessoas. E que isso tinha um preço. Eu fui começando a me questionar sobre essa engrenagem de engajamento. Percebi que eles perderam parte da privacidade, da liberdade de errar e ser criança sem a presença de uma câmera. A vida passou a girar em torno do que ficava bom no feed, e não do que fazia sentido para nós. Embora para eles tudo fosse de versão e leveza, logo vieram as comparações, as cobranças, comentários maldosos. Que maturidade uma criança pode ter para lidar com isso? Eu parei de usar a imagem dos meus filhos para gerar conteúdo. Foi uma das melhores decisões que já tomei. Por isso estou aqui para fazer um alerta. Se você também é mãe, pai ou criador de conteúdo, eu te convido a parar e refletir. A recalcular a rota. A ter a coragem de proteger os seus filhos dos perigos invisíveis da internet. Mesmo que isso signifique perder engajamento, porque a infância deles não volta. A segurança e a saúde mental são muito mais valiosas do que qualquer número ou meca de engajamento.