 Olha aí mais uma informação chegando para você aqui no nosso canal e esta é bombártica. Esta é bombapura. Vai deixar você de cabelo em pé. Pois é, a informação que eu trago para você é exatamente essa daqui. Felca explica lei Felca e esclarece pontos sobre verificação de idade nas plataformas. Muito bem, esta é a informação. Mas antes de trazer todos os detalhes, eu quero pedir a você que ainda não é inscrito no nosso canal, inscreva-se, ative o sininho para receber notificações de quando tiver novos vídeos. Deixe o seu like, deixe também o seu comentário, compartilhe este vídeo com os seus amigos nas suas redes sociais, nos seus grupos de WhatsApp. Agora sim, vamos para todos os detalhes dessa informação. As diretrizes fazem parte do chamado estatuto digital da criança e do adolescente, sancionado em setembro de 2025 e que passou a valer no dia 17 de março. A norma estabelece obrigações para empresas digitais, incluindo mecanismos para garantir que crianças e adolescentes tenham acesso seguro às plataformas. Popularmente, a legislação ficou conhecida como lei Felca, após a repercussão de um influenciador abordando o tema da adultização infantil. Apesar do apelido, Felca não participou diretamente da elaboração da lei. Em vídeo publicado no dia 19, Felca afirma ter analisado a lei número 15211 e destacou que parte das interpretações que circulam nas redes sociais está incorreta. Segundo ele, não é verdade que a lei obriga o uso de reconhecimento facial em todas as plataformas digitais. O influenciador esclareceu que o texto legal exige apenas métodos confiáveis de verificação de idade, sem determinar obrigatoriamente a coleta de imagens dos usuários. Felca afirmou estar satisfeito com o impacto da denúncia que ajudou a impulsionar o debate público sobre o tema. No entanto, ressaltou que ainda aguarda a aplicação prática das medidas para avaliar seus resultados efetivos. Natural de Londrina, no Paraná, Felca atualmente vive em São Paulo e construiu grande audiência nas redes sociais. Mais de 6,4 milhões de inscritos no YouTube, canal criado em 2017. Mais de 18,3 milhões de seguidores no Instagram. Ele ganhou notoriedade com vídeos de reacts e conteúdos humorísticos. Recentemente, também repercutiu ao comentar as audiências da CPI das Betis. Em agosto de 2025, Felca publicou um vídeo denunciando o influenciador Ítalo Santos por exploração de menores. O conteúdo, que não foi monetizado, ultrapassou 52 milhões de visualizações. No material, o criador afirma ter acompanhado, por meio de perfis públicos, pessoas citadas durante a apuração. Após o caso, Ítalo e seu marido, Israel Vicente, foram condenados por produção de conteúdo sexual envolvendo adolescentes. Muito bem, aí você ouviu? Você acompanhou mais uma reportagem aqui no nosso canal SVT Brasil. Agora eu quero saber qual é a sua opinião. Eu quero saber o que você acha. Deixe aí o seu comentário, tá bom? Peço também por gentileza. Você que ainda não é inscrito no nosso canal, inscreva-se. Ative o sininho para receber notificações de quando tiver novos vídeos. Deixe o seu like, deixe também o seu comentário. Compartilhe este vídeo com os seus amigos nas suas redes sociais, nos seus grupos de WhatsApp. Até o próximo vídeo, a gente se vê por aqui. SVT Brasil, adicione o nosso WhatsApp 759-8258-9666 e participe da nossa programação. SVT Brasil, o amor do Brasil.