 A gente, na minha atuação, minha atuação foi até 2023, na segurança pública. Nós tivemos um caso, né, que saiu na mídia, de um garoto chamado Guilermo, de quatro anos. E ele morreu, né, entrou em óbito mesmo, de tanto apanhar por um casal que cuidava da criança. Então não eram os pais. Mas a mãe foi trabalhar e deixava essa criança com esse casal super jovem. E os dois bateram tanto na criança de quatro anos, que ela chegou a falecer, de fato. E aí eu lembro que eu vi as fotos na época do IML. Isso é algo assim, é triste. O processo para essa interpelação que a gente diz que você ia até a criança ou a crianças documentar o que aconteceu é um processo de ordem mundial ou é um negócio da lei brasileira? É uma legislação federal. Federal, mas não tem um consenso de instituições mundiais que falam, não, tem que, procedimento tem que ser esse, assim, assado, não existe isso. Sim, cada país vai ter um ordenamento ali de acordo com a sua cultura, né. Para vítimas e testemunhas hoje, para essa proteção, tem várias legislações. Em Riboré, o A13411, entre outras, o próprio ECA, traz diversos ordenamentos de proteção para crianças e para adolescentes de cuidados. E aí o Brasil tem algumas legislações só não foram colocadas mesmo em plano, não foi implementada nos municípios, que algumas leis federais solicitam que os municípios façam esse ordenamento, que cumpram aí de fato. Falar sobre a infância de juventude ainda é bem difícil, né. As pessoas ainda têm as suas dificuldades. A gente fala de adulto-cêntrico, né. A gente ainda tem uma visão muito nossa e esquece de validar ali o sujeito de direito que é a criança adolescente de fato, né, e prestar atenção nele com mais cuidado. E sempre a gente pensa assim, na vítima, todo mundo pensa na situação em criminalizar primeiro. E depois, na verdade, de responsabilizar o autore de proteger a criança depois. E essa lei, ela traz exatamente, né, de proteger essa criança e não usar ela como um mérido instrumento de prova, que as pessoas também pegam a criança ali numa situação e todo mundo quer tirar o elemento supostamente criminal que ela tenha narrado. E aí, enfim, a forma errada de ouvir também gera dano, a gente fala. Emocional, própria violência institucional também. Então tem que ter muito esse cuidado. Aí depois, né, pensar na responsabilização do autor, mas primeiro proteger essas vítimas, né, que é extremamente importante. Sabe o que eu tava pensando? Você falou no negócio de bater, né. É muito assim. Eu acho que essa geração que tá vindo agora, que tá sendo tratada com menos… Não vou falar violência, mas com menos essas tentativas de educar batendo. Essas regras. As palmadas, vamos dizer. Por exemplo, quem foi criado, vamos até os anos 90, tudo era comum. A lei é de 2008, 2009.