 Fala pessoal, tudo bom? Bem-vindos a mais um ARABITCOIN, podclesa, sua cacá comigo, Takaró nos somos as fundadoras da ARABITCOIN, uma escola voltada para a Bitcoin, para você que quer aprender tudo sobre Bitcoin. A gente está aqui desde 2019, educando sobre esse assunto e aqui nesse podclesa a gente traz notícias e novidades também do ecossistema do Bitcoin para deixar você bem formado sobre o que está rolando e hoje no nosso episódio a gente vai falar sobre a lei felca, sobre o que realmente é essa lei, sobre até onde ela pode ir, principalmente sobre o que isso significa, pode significar para o Bitcoin Nostar e para qualquer tecnologia que detenda de uma internet aberta para existir. Será que existe um risco de usar proteção infantil como justificativa para ampliar a vigilância digital? Essa é a pergunta que está por trás da nossa discussão nesse episódio de hoje e obviamente que ninguém é contra proteger adolescentes de conteúdos na internet, obviamente não é esse o caso, né? O problema começa quando para resolver um problema legítimo, a solução passa a exigir mais identificação, mais controle, mais intermediação e mais poder concentrado nas mãos de governos e aí a discussão, desde de ser só sobre proteção, ela passa a ser também sobre liberdade, privacidade e sobre o futuro da internet no Brasil e no mundo, porque não é só no Brasil que essa discussão está vindo na corona. Carol, eu fiquei... estou impressionada, a partir do momento que eu comecei a me enterar sobre essa lei felca, eu fiquei impressionada com o que a gente está para viver nos próximos dias, porque já vou te perguntar aqui para explicar essa lei, mas adiantando isso aí, entra em Vigora agora no dia 17 de março, terça-feira e eu praticamente não estou vendo os brasileiros discutirem, debaterem, essa lei felca, aliás, muito rápido que isso está indo, entrando em Vigora, essa lei foi seis meses para as coisas acontecerem e de repente está aí batendo a nossa porta de 17 de março, terça-feira, entrando em Vigora e muita coisa vai mudar a partir de agora. Carol, como que você está enxergando aí essa história toda e aproveitando já passa eu bastão para te explicar o que é essa lei felca para quem não está por dentro? Vou explicar primeiro a lei, depois a opinião sobre o que faz mais sentido. Então é a lei número 15.211 de 2025, não sei se o pessoal vai lembrar que lá em setembro de 2025 o felca fez toda uma denúncia online, usou as redes dele para expor situações de abuso de menores, exploração de adolescentes e crianças, isso chocou o Brasil e como que se usam plataformas online, certa forma para se conectar com vulneráveis, pessoas que não têm de crianças, adolescentes que não tenham o filtro de identificar se é uma situação de risco ou não. E aí a partir dessa situação que é real de exploração se criou uma lei e aí essa lei ela faz parte do Estatuto Digital da Criança, do Recente, que é o tal do ECA Digital, ela tem o objetivo então de proteger as crianças contra a adultização, exploração online e o nome é lei felca, é o apelido da lei, porque foi a partir das denúncias dele, mas na época quem redigiu essa lei foi o senador Alessandro Vieira e vai, como a Cacá falou, vai começar a rodar a valer a partir agora de 17 março, só que ela está desde setembro do ano passado nesses debates e discussões desde essa denúncia que foi colocada no ar. Só que a grande questão na minha opinião e que enfim a galera que está mais ligada nessa lei, principalmente a galera que desenvolve software open source é que ela não foca só em proteger crianças adolescentes. Quando a gente para para ler a lei ela visa colocar a identificação facial e vincular a tua identidade ao que tu faz na internet como um todo, inclusive em softwares open source e isso abre uma brecha gigantesca para governos, principalmente governos, conseguirem mapear toda a vida online das pessoas e aí é basicamente o que a Cacá falou né, até onde vai a proteção e até onde vai uma ameaça à privacidade e a liberdade individual, porque a partir de uma situação legítima, enfim, crimes contra crianças adolescentes, o governo vai lá e traz uma solução entre aspas que quebra com o direito e privação da população inteira, então parece muito um pretexto para de alguma forma começar a acercar a internet e aí a gente vai debater a Cacá por causa de mil e outros interesses que tem por trás. Então se usa essa lei com um objetivo nobre inicialmente, mas aí a solução que é trazida ela mostra tanto o desconhecimento técnico quanto também é uma uma quebra de outros direitos de outras pessoas que não é o público-alvo inicial da lei, então isso gera muito muito muito debate, acho que enfim, vou passar bola para ti que está acompanhando agora e dá a tua opinião, tem mais dados sobre isso, mas em resumo esse cenário que essa lei está trazendo está colocando agora, galera que desenvolve o Pansor está se questionando como que a gente vai fazer verificação facial esse software, não é de empresa nenhuma, não tem ninguém que tem ingerência e decide sobre isso como o caso do Linux, né Cacá? A gente já volta com o Arabitcoin, pode clicar. Comprar bitcoin regularmente faz parte da rotina de todo o bitcoiner, mas muitas plataformas têm taxas altas ou não facilitam a nossa vida. Na BIPA você consegue programar compras automáticas de bitcoin mensais, diárias, semanais ou até de hora em hora e ainda tem taxa zero a partir da segunda compra no mensal ou semanal. Ainda não tem uma conta na BIPA? É só clicar no link da BIPA aqui na descrição, baixar o aplicativo e abrir as suas contas usando o código Arabitcoin. Com o nosso código na sua primeira compra acima de 100 reais você ganha 5 reais em bitcoin. Bora fazer o CA e acumulaça tochas. E voltamos ao Arabitcoin PodClass. Exatamente, e aí na verdade essa lei foi criada com a justificativa de aumentar a proteção de menores no ambiente digital. Ok, como tu disse na cara, é legítimo isso, né? Agora pra proteger os menores de idade, todos os adultos vão ter que fazer reconhecimento facial e verificação de identidade para acessar softwares, aplicativos, redes sociais. Então será que é realmente para proteger as crianças essa lei, né? Será que é isso mesmo? Então essa lei ela trata de temas como a verificação de idade, a supervisão parental, configurações de segurança e responsabilidade de plataformas e serviços digitais. E explicando, Carol, aqui pra galera um pouquinho mais sobre o que está na lei, né? Essa lei, FELC, ela prevê desde a advertência até multa de até 10% do faturamento no Brasil, limitada a 50 milhões de reais por infração, além de suspensão e proibição de atividade. Começa a valer em 17 de março de 2026 e quem são os infratores, né? No caso de descumprimento das obrigações previstas nessa lei. Recalhe sobre os fornecedores de produtos ou serviços de tecnologia da informação abrangidos pela lei como aplicações de internet, apps, softwares, sistemas operacionais e aí entra a história do Linux, Windows, iOS, lojas de aplicativos como o Google Store, Apple Store e serviços semelhantes que entrem no escopo do artigo 1º do artigo 2º. Ou seja, é uma lei muito abrangente e que inclusive pode prejudicar aí sistemas open source, né? E complementando o que aconteceu, se quem colocou essa pauta, né? Como uma prioridade política, pautor, urgência, acelerou a votação na câmera, foi o Hugo Mota, presidente da Câmara dos Deputados, que foi uma lei sancionada aí pelo presidente Lulém 17 de setembro de 2025. Aparece o momento que ele assinou seis meses depois, entra em vigor e a gente tá na beira dessa lei entrar em vigor. Então, assim, tudo muito rápido e tem claro as informações aí que dizem que como os governos, não só aqui no Brasil, isso tá acontecendo em vários países do mundo, os governos estão querendo, sentem que as redes sociais são uma ameaça ao poder dos governos, porque hoje em dia as redes sociais elas deram voz para as pessoas, democratizou a opinião, né? Todo mundo pode emitir essa opinião, né? Sobre governos. E viralizar sua opinião, né? E viralizar. Então, os governos estão tendo as redes sociais como uma ameaça. Então, o que se especula é que o governo do Brasil, o governo atual, ele correu para colocar essa lei em vigor utilizando-se dessa narrativa de proteção para as menores de idade para conseguir acercar e ter mais controle, né? E ter total controle, na verdade, sobre o que que as pessoas acessam na internet e poder censurar aplicativos, poder cobrar, né? Multar. Tá aqui, né? Divertei-se e multa de até 50 milhões por infração. E mais, tem mais um detalhe, todas as empresas, aplicações que estão disponíveis para os brasileiros acessarem na internet, todas elas precisam ter CNPJ no Brasil, né? Não sei se vocês lembram o que do caso do Ex e do Alexandre de Moraes, que o Ex foi em Moraes, porque não tinha CNPJ no Brasil, o Moraes estava dizendo não para funcionar aqui no Brasil, o Ex tem que ter CNPJ, a Meta tem que ter CNPJ. Enfim, antes isso não tinha uma lei específica agora, e isso entra dentro dessa lei felca. E aí, isso é um baita de um problema, porque a gente usa muitas aplicações hoje, serviços que não têm necessariamente um CNPJ no Brasil, como é o caso das próprias IAS, da Anthrop, do Cloud, do chat de IPT, não tem CNPJ no Brasil, fica um questionamento sobre como, então, a partir de quarta-feira, como que as coisas vão acontecer. Os brasileiros vão ficar sem acesso a esses serviços de IAS, então, está tudo assim no ar. Ninguém sabe o que exatamente vai acontecer a partir de quarta-feira. O que se sabe é que as coisas vão mudar rapidamente, né? A partir dessa data. E a gente já vê alguns indícios desse movimento, até mesmo se vocês entrarem no Netflix, que daí, claro, tem a ver com a receita federal, tem a ver com mais controle. O próprio Netflix já está pedindo CPF, endereço, CEP, para quem acessa, né? Para quem é assinante. Então, tudo isso mostra como a gente está caminhando para uma internet totalmente controlada. E mais do que controlada, né? Porque controlado para muitas pessoas parece algo positivo. Tipo, agora tudo vai rodar super bem, não vai ter mais crimes, agora está tudo com KIC, com identidade, com aqueles negócios de escaneamento facial. O que não é verdade, porque a gente sabe que, quanto mais dados o governo tem, ou as empresas têm, maior vazamento desses dados, maior os crimes usando esses dados para fazer phishing, para passar a scam, para ameaçar as pessoas vítimas que tiveram esses dados vazados. Então, mais dados para governos e empresas não gera mais segurança para a população. Isso é uma falsa narrativa que estão empurrando o Gola Baixo, porque eles estão utilizando o medo das pessoas, do medo dos pais, que seus filhos acessem um conteúdo criminoso, de fato, ou que seja aliciado por criminosos. Então, usa desse medo que é real, mas oferece uma ferramenta que não evita esses crimes, porque os criminosos vão usar VPN, eles vão usar, enfim, conta falsa, eles vão usar muita coisa. Muita coisa. Eles vão usar o software falso, né? Vão usar o software falso. Eles vão usar outros recursos de acessar, enfim, o público alvo deles, as crianças, ou sei lá quem, para cometer crimes. Isso a gente pode falar de qualquer crime. A gente está falando aqui da... porque a lei traz esse contexto de crimes contra crianças, mas a gente pode usar qualquer tipo de crime que o governo traz, como lavagem de dinheiro, como motivo de regular mais, pegar mais dados, ter mais verificações. Quando a gente percebe que os setores mais regulados, os públicos, são os mais corruptos e xídeos criminosos com o PCC infiltrado, como o caso do Banco Master, como o NSS, como todo aquele esquema que foi descoberto agora de ter PCC infiltrado em postos de gasolina e toda uma estrutura aí de, enfim, de cidade, desenvolvimento no Brasil inteiro. Então, o ponto é, eles dizem que vão ter mais controle, só que na verdade isso abre uma regação, uma brecha, para eles de fato controlarem a população a seu benefício e não para evitar isso, é gerar mais crimes, mais vazamentos de dados, mais monitoramento de onde que as crianças estão acessando e aí sim, quando fazem esses dados, os criminosos vão, onde as crianças mais estão indo e vão conseguir também traçar paralelas. Bom, esse padrão aqui, entende? Essa coleta de dados forçada e essa quebra de privacidade forçada, ela já é um crime por si só, porque obriga as pessoas a ter acesso à internet, que é um recurso tecnológico, a botar o seu rosto ali e a gerar dados contra a vontade de muitas pessoas, que é o caso, por exemplo, do Govbr. Para eu conseguir, por exemplo, fazer a declaração de postigena, ter obrigado a botar o teu rosto no Govbr. Só que isso gera um dado vinculado ao teu padrão de receita, ao teu rosto e aí fica muito fácil se esses dados vazam, criminosos se apropriarem desses dados e saberem ter um endereço, onde tem o padrão de receita, o teu e-mail, os seus contatos todos. Então, o ponto é quebrar, primeiro ponto desse podcast é quebrar essa narrativa de que coletar mais dados gera mais proteção e não gera. É uma falsa afirmação para que os pais e as pessoas que não estão conscientes desse assunto e do que essa coleta de dados aprovem de olhos fechados uma lei como essa, baseada no medo, no medo que as crianças já estão, de alguma forma, aliciadas, quando na verdade existem outras ferramentas e novas métodos de tentar, enfim, coibir, tem que estudar como esses criminosos acessam as crianças, que é um campo que eu não sei, mas aí botar quantos dados para toda a população e gerar uma vigilância em massa? Não, Carol, primeiro ponto que é assim, essas crianças, elas precisam de educação dentro de casa, a gente tem um problema que acontece hoje, é o seguinte, as crianças elas, os pais não querem educar, não tem tempo, às vezes não estão a fim e aí a criança tá ali o tempo todo e demandando, tem muita energia, dá ali um celular na mão da criança, mas se encontrou nenhum, né? Então os pais não verificam, não olham no celular o que as crianças estão assistindo, às vezes a criança passa o primeiro na frente de uma televisão vendo o YouTube e no celular nas telas e os avós, os pais nem sabem o que essa criança tá assistindo, então não tem, os pais não estão controlando, não estão acompanhando o que os filhos, o que os netos estão assistindo. Aí a gente, a gente, a gente, a gente tem um problema no Brasil que é educação digital, um problema seríssimo, as pessoas nem sabem como botar ali o controle parental no YouTube, nas configurações, sabe? Não sabe fazer isso, não sabe olhar histórico do que uma criança assistiu, não sabe colocar limites, limites do que a criança pode assistir, né? E aí tu não acha que essa lei, ela tenta tirar o controle e a responsabilidade dos pais em botar o controle parental e dar para o estado? Não é o estado que tem e o que as crianças assistem, mas são os pais. Perfeito, mas é disso que eu tô falando. Sim, é só para deixar bem claro que isso é uma terceirização de responsabilidade, só que ao mesmo tempo é uma responsabilidade por uma ignorância, não no mau sentido, mas por não saber como usar o que está falando, que é educação digital, né? Maria das Pessoas, os pais não sabem como configurar o controle parental, então é uma cascata de eventos, continua que eu te cortei. Acho que é isso, e parte, a gente conversa desse ponto, né? Que na verdade é responsabilidade por acompanhar os seus filhos, as crianças, dentro de casa, é da família, né? O que o governo está dizendo é não, a gente é que vai cuidar, a gente é que vai impor uma lei, uma barreira e para isso, para proteger as crianças, todos os cidadãos brasileiros, maiores de 18 anos, terão que colocar lá os seus dados sobre biometria, seu rosto e seus dados e fazer uma confirmação de identidade, confirmar sua identidade em redes sociais, em software, em aplicativos, em tudo. Isso é um absurdo, né? E olha o que tu falou antes. Se abata, duma desculpa. Total. E isso não é um caso isolado, porque tu falou antes que isso está acontecendo no mundo inteiro e está mesmo. A galera em Londres está revoltada aqui para tu ter uma conta no Spotify, tu tem que colocar a identificação facial, toda internet está sendo rastreada, então observa como não é só na narrativa crianças, cada um dos políticos dos seus países estão vendo qual é a narrativa que é mais aceitada pela população local. Aqui está sendo proteger as crianças. No Reino Unido está sendo combate ao terrorismo, em vários locais do mundo, principalmente as guerras, né? Mas observa como é uma sincronia, né? Está tudo muito sincronizado. Nesse momento a meta acabou de tirar criptografia ponta a ponta do Instagram, lembrando que a meta é a dona do WhatsApp e toda aquela propaganda, os seus chats estão protegidos por criptografia ponta a ponta. Agora a gente está vivendo exatamente o momento que eles estão tirando essa criptografia, até porque saiu agora recentemente que a meta estava fazendo lobby para o governo americano, colombia, projetos Open Source, protocolos, envios de mensagem de forma direta e com criptografia quando eles usavam isso e agora que eles estão de alguma forma a passar essas leis nos Estados Unidos, eles tiram a criptografia que eles tinham até agora, ou seja, essas plataformas grandes de BigTex, elas são um prato cheio para controle populacional, ou seja, os governos estão sedentos, eu vou conectar com o que falou antes, por acessar qual que é o padrão de comportamento das pessoas e quem está falando mal do governo. Eles querem saber quem está falando mal, porque olha o que falou antes, né? Os governos são sedentos para controlar as redes sociais. Por quê? Porque antes eles controlavam as grandes mídias, os jornais, e aqui no Brasil isso ainda acontece, então os jornais eram muito responsáveis pela propaganda política, só que a partir do momento que o campo muda não é mais as mídias tradicionais de jornais e vai para as redes sociais, as pessoas podem se posicionar politicamente de forma livre, né, podiam até então, só que a partir do momento que as redes sociais forçam para fazer reconhecimento facial e botar identidade, eles acabam vinculando diretamente opinião com identidade e podem rastrear opositores políticos de forma e críticos no geral, né? De forma muito mais rápida e fácil para fazer repressão, censura e tentar bafar quem volta, se volta contra o sistema, contra o sistema fiat, contra enfim, o mundo como é hoje. Ainda mais, ainda mais no ano de eleição, então assim, nada é por acaso. Perfeito. Então é isso, tipo, é um pretexto, é um grande bode na sala que eles colocam, as criancinhas, esse é o problema, quando todo mundo fica prestando atenção naquele grande motivo que dá meios demais, mas por trás a solução é totalmente perversa, é um crime, tá tentando compensar um crime com outro, né, acabar com a privacidade, liberdade, expressão da população como um todo, e quem está tendo cabeça é a galera de software livre, né, open source, que não tem empresa por trás. Então vamos chegar nisso. Até agora a gente falou aqui de, da tua fala, Carol, trouxe três pontos importantes, os criminosos vão continuar cometendo crimes, eles vão encontrar saídas para burlar essas restrições. Segundo, pessoas comuns, né, os internautas, né, os usuários da internet, pessoas do bem, cidadãos do bem, que são a maioria no fim, né, Carol, nós somos a maioria, né, vão ser prejudicadas, punidas, porque a gente vai ter menos privacidade na internet, a gente vai estar sendo monitorado o tempo todo pelo governo, pelo Estado. Agora, quem mais vai sofrer com toda essa história, além de nós, obviamente, são as empresas que agora elas ficam num limbo jurídico, porque essa lei, ela disse que todo mundo, todo mundo que faz um Windows usa Linux, tem que fazer essa verificação. Aí tu imagina uma empresa de tecnologia que opera no Brasil, que tem um baita de um escritório no Brasil com mais de, sei lá, quantos centenas de funcionários, todos os funcionários vão ter que fazer essa verificação aí de biometria e tudo mais para poder trabalhar, para poder usar os softwares. Olha que loucura! Aí daqui a pouco, vamos supor que alguém lá do governo implicou, teve alguma treta aí com algum software, com, sei lá, com Windows, tá? Deu alguma treta com Windows e aí agora o governo não gosta mais do Windows. E aí simplesmente o governo vai lá das multas no Windows, né? E de repente, ah não, não queremos mais que o Windows opere no Brasil e tira fora do ar, até eu tira fora do ar a quantidade do Windows, das pessoas rodarem Windows, das empresas rodarem Windows. Como é que faz isso? Vai para que lado? Então como a lei, ela deixa totalmente abrangente isso, essa discussão que eu ouvi uma galera que é voltada para a tecnologia, né? Eu ouvi muito dessa discussão, assim, desse inconsistência, desse limbo jurídico, que as empresas ficaram, principalmente a galera de Linux, que está discutindo, né, sobre isso, que aparentemente o Linux poderia não funcionar mais no Brasil e muitas empresas usam Linux. Então como seria isso? Porque principalmente o Linux, no diferente do Windows e iOS, o Linux ele é desenvolvido por uma comunidade, ele é um software aberto, né? Então como seria isso? Quem vai ser responsabilizado pelo Linux, né? Como seria? Como seria um CNPJ no Brasil? Essa é uma das discussões, é outra das discussões que estão surgindo agora pela internet, assim, então está uma confusão sobre como as coisas vão acontecer daqui para frente e as empresas vão ser muito prejudicadas por não saberem como lidar com essa situação. Podes a Linux, não pode? Posso usar o Windows, não pode? O que vai poder, né? E todos os funcionários vão precisar fazer esse tipo de verificação, né? Enfim, essa é a confusão. E aí eu quero entrar na história do software open source. Como que essa lei, Carol, vai atingir os software open source? Pois é, essa é a grande dúvida, porque o software open source, quando você, enfim, lança um software, ele muda muito ao longo do caminho. E essa é a dificuldade de regular software open source, porque muitos não têm nem um líder, que é o que você estava falando antes, sabe? ScanyQ, o ex-Twitter, tem um representante legal no Brasil. Software open source não tem. Vamos deixar mais fácil, porque Linux às vezes é um sistema operacional que funciona nos computadores, parecido com Windows, mas é o open source ao contrário do Windows, que é fechado. Mas vamos pegar Bitcoin, Bitcoin é um protocolo. Cada um roda uma versão. Não tem como ter um representante legal do Bitcoin aqui no Brasil. Vamos proibir as pessoas de negociarem Bitcoin, de wallets funcionarem. Esse é o ponto, não tem como. Então, claro, quando pega Linux, que tem empresa canônica, acho que é que tem a versão do Linux mais usada, talvez essa empresa seja pressionada colocar KYC e reconhecimento facial. Mas existem várias outras versões de Linux, que as pessoas podem forcar e rodar. Então, essa é a beleza do software open source, porque a segurança não vem da regulação, não vem de um controle estatal dando garantias de que agora as criancinhas estão protegidas. Não vem da possibilidade de qualquer usuário de estar como que esse software funciona. Todo mundo verificar em tempo real e, ao mesmo tempo, que essa facilidade de fazer auditoria ela existe, também não existe alguém responsável, porque é um software que não existe todo. É que nem a língua portuguesa se a gente for pegar cada pessoa que fala português. Cada pessoa fala de um jeito, tem como estabelecer uma norma e você vai punir as pessoas e multar por falarem, consultar X, Y, Z e usarem gírias. Não existe, é linguagem e a gente tá falando de linguagem de computador. E aí quando a gente traz pro Bitcoin fica muito mais claro de entender do que Linux, às vezes as pessoas não compreendem o software open source, mas acho que quem tá aqui nos assistindo é familiarizado com o Bitcoin. Então o Bitcoin não tem um criador conhecido, é um protocolo, tipo a matemática, todo mundo pode rodar a versão que quiser, consegue verificar em tempo real. Tá no mundo inteiro, não tem um data center que armazena todo o código, não tem uma empresa responsável por ele, não tem como forçar quem o ensino Bitcoin. É que nem dizer assim, agora todo mundo para fazer cálculos matemáticos tem que fazer reconhecimento facial. Para usar uma computadora no computador, reconhecimento facial, porque a matemática é muito perigosa, ela pode ser usada por criminosos para contar quantas criancinhas eles vão atacar hoje. É tipo falar isso, entendeu? É culpar a matemática, a ferramenta, o código open source, a internet pelos crimes que as pessoas fazem, quando as pessoas deveriam ser investigadas ou os criminosos e não a população como um todo, porque isso fere muito princípios de ética e filosofia de que tu tá com a população como um todo por causa de alguns malfeitores, está punindo e condenando a população como um todo até seus dados nas mãos de terceiros. E aí a gente entra em outro problema que é terceiros de confiança são buracos de segurança. A frase clássica do Nick Szabo, que é quanto deixa os seus dados, seus recursos, qualquer coisa que preciosa a pretina, a mão de terceiros, tu corre o que é, desses dados, disso que tu deixou com aquele terceiro, ser vazado ou sumir, né? Então esse é o ponto sobre código open source, a dificuldade que é implementar essa lei nesse tipo de software praticamente impossível, isso só demonstra como a lei foi totalmente tecnicamente mal escrita, porque ela foca direto nas empresas, direto nesses players mais focados em redes sociais, patapá nas mídias, vem com a pegada dos jogos, até a gente viu recentemente uma fala do Lula que os jogos de videogame são os que mais causam violência, era já preparando a narrativa para essa lei, sabe? Gera medo sobre videogame, porque alguns dos joguinhos como Roblox estavam no meio dessas denúncias, sabe? Mais do que isso, teve agora a pouco a história toda do caso orelha, né? Então fizeram muita força para ligar o caso orelha com o Hedgit. Muito, muito, não ficou nada provado, mas muitos posts na internet, muita gente associando que os malstratos de animais estavam acontecendo em grupos dentro do Hedgit, um estímulo, e os adolescentes estavam se encontrando ali, entendeu? Dentro desses grupos, dessas comunidades, para cometer essas atrocidades com o Hedgit, então a gente não dá para saber se é real ou não, porque não ficou nada provado, ou se isso foi uma narrativa usada também para engrossar o caldo dessa narrativa, entendeu? Tipo, arregulem o Hedgit, arregulem as redes sociais. Isso, tem que regular, tá vendo como tem que regular? Porque isso está acontecendo nas escuras, no escuro da internet, ninguém está acompanhando esses adolescentes estão entrando lá e fazendo uma, sabe, atrocidade sem controle nenhum. Tem que controlar, tem que ter identificação e tal, tal, tal. Então também teve esse caso recente e tudo isso para, acredito que, claro, pode ter, obviamente, casos onde o Hedgit tenha sido uma plataforma usada para esses encontros, mas de novo o problema não é o Hedgit, né? É o que a gente está fazendo também do Bitcoin e de outras plataformas são ferramentas, quem está usando essas ferramentas são as pessoas, as pessoas que estão cometendo crimes, não as ferramentas, as plataformas elas estão dando acesso à comunicação, a informação. Pensando no telefone, é que nem culpar a ligação de celular por um crime ou o rádio, ah, proibam o rádio, porque o rádio é como criminosos se comunicam, ah, mas é como muitos sistemas de comunicação acontecem ou via telefone celular, a grande questão é que as ligações telefônicas já foram totalmente centralizadas, estão na mão de grandes empresas e agora o que governos, voltando ao nosso centro desse argumento, né? Governos do mundo todo estão querendo cercar os sistemas de comunicação como um todo, como já conseguiram com celular e telefonias, como com as comunhinhas telefônicas, o que falta agora é cercar a internet, como as pessoas se comuniquem online, então a gente está cada vez mais distante daquele passado que era quando a internet era um ambiente livre, né? Que as pessoas poderiam se comunicar livremente, era mais lento, era, mas não tinha esse envolvimento de, enfim, governos tentativa de controlar o que se faz ou não na internet. E naquela época existia crimes que se cometia com ligação telefônica, olha aí os crimes que a computadora, o master foi tudo via print de imagem com o WhatsApp de visualização única, então culpa ali o bloco de notas do computador sabe? Não, ninguém culpa o bloco de notas do computador, se culpa as pessoas que enfim cometeram atos listos e prejudicaram outras pessoas para se beneficiar. É, mas a questão também, Carol, é que eles alegam que se tivesse uma identificação seria mais fácil para essas pessoas, e na verdade não é bem assim, né? Você que me nos costuma estar cara ali, eu sou eu que sou, já. Entendeu? Tu rastreia pelo Ipeto, faz uma investigação e a polícia consegue chegar nas pessoas, não precisa necessariamente ter uma biometria, entendeu? Então assim, se por um lado, claro, vai coibir um pouco, mas isso não significa que vai resolver, porque de novo vamos achar outras formas de continuar atuando na internet e fazendo crimes da mesma forma, a gente sabe que é assim, quem quer fazer o mal, consegue fazer o mal, consegue achar caminhos para isso, entende? Então não é essa lei aqui, ela na verdade mais prejudica e coloca o Brasil num atraso digital do que ajuda, do que avança, muito pelo contrário, do que protege, né? Na verdade a gente vai retroceder em liberdade, em acesso, e eu gostei muito de uma afirmação que o comentário que o Tiago aí, que eu estava assistindo um vídeo dele comentando sobre, ele é um, escreve pro TecMundo, e eu acompanho ele lá no Twitter, ele estava falando sobre a internet fragmentada, né? Porque quando a internet surgiu, a ideia era essa, como tu comentou, cara, era a internet ser livre, uma comunicação ser livre, né? Então se a gente tinha grandes mídias, jornais conceituados, e os interessos em papel foram para a internet, e a gente começou a ter acesso, eu aqui no Brasil, a gente não tinha acesso aos jornais que saíam nos Estados Unidos, na Europa, e aí a partir da internet, a partir do mundo digitalizado, a gente começa a ter acesso à mesma informação que americanos e europeus têm, ou enfim, que o mundo inteiro tem, né? Então só que a partir do momento que começam essas novas leis surgirem, né? Como tu comentou, não só aqui no Brasil, eu anotei a internet, então, acontecendo também no Reino Unido, na União Europeia e na Austrália, a gente começa a ter uma internet fragmentada, ou seja, no Brasil a gente está restrito, a gente não tem acesso a determinados conteúdos de outros países, por exemplo, e isso começa a acontecer. Então a internet já não é mais um campo livre, né? E a gente começa a ter restrições de acesso e de informação. Então a internet passa a ser fragmentada, muito ruim, né? Com todas essas leis, com essas regras, que na verdade, com a desculpa que é para nos proteger, na verdade, nos deixa ainda mais cercados, limitados de informação também. E na verdade, é um grande gaslight, né? É uma confusão proposital, porque mistura vários assuntos e tu não consegue perceber a intenção por trás de tudo isso, porque a gente sabe que os governos a cada x mês se reunem em grandes conferências ou em reuniões a portas fechadas, ou seja, é um sistema opaco e escuso. A gente não está ali dentro da sala das reuniões presidenciais do mundo inteiro, da voa, o World Economic Forum e etc. para ver o que eles estão debatendo. É tudo fechado. Então existe com certeza um acordo, uma reuninação de o que fazer em cada momento e essa sincronia com outros países não é coincidência, né? Parece muito um ataque coordenado, porque a partir do momento que tu consegue ter dados bancários com o QI-C, consegue ter toda a internet com o QI-C, consegue ter o sistema de telefonia com o QI-C e tua conta de internet está vinculada à tua identidade, eles conseguem saber quem resolveu sair do sistema Fiat ou não, quem está colocando narrativa contra o sistema ou não. E aí é um registro e a gente começa a ver o mundo, acho que esse é o papo do nosso próximo podcast, migrando para sistemas cada vez mais autoritários. Esse sistema é fragmentado, como tu falou, ele serve para muitas coisas, tanto para recursos não saírem do país, a gente vê um combate, a empresa saindo do país, a comprar ativos de fora, enfim, uma exaltação dos ativos nacionais, na verdade, sempre perderam o poder de compra quando precis ficar dos Namada Local, quanto para manter essa bolha de ignorância, em que as pessoas não conseguem se comunicar com as pessoas de fora do mundo para saber o que está acontecendo. E a gente observa isso no grande firewall Chines, as pessoas só conseguem consumir os aplicativos que o governo oferece. E a gente está vendo agora o movimento da história do ZI-Food, das telas entregas e aumentar a taxa, mas já foi falado, já vi notícias sobre criar um aplicativo de entregas nacional, um Uber nacional, sabe, para tentar substituir do Malvadão do Uber ou do Malvadão do iFood, ou sei lá quem, que está roubando das pessoas. Então, olha como cada hora é uma narrativa para culpar um terceiro elemento para justificar a criação de mais ferramentas estatais, para substituir essas tecnologias que são eficientes que as pessoas usam, como internet, como aplicativos, etc. Enfim, eu ia te perguntar isso, se tu acha que toda essa lei fiel, que vai acelerar uma espécie de chinarização da internet no Brasil? Total, esse é o objetivo, criar grandes firewalls, a gente está vendo a Europa e muito nesse sentido também, e tentando botar QAC por tudo. Aí, se a gente começa a olhar, eles estão empurrando as pessoas para digitalização, quando eles começam a restringir o uso de dinheiro de papel, empurrando a digitalização, quando empurram para gov.br e mecanismos digitais do governo e de dados, quando empurram para o PIX e começam a proibir o uso de dinheiro de papel, começam a proibir o uso de sistemas open source, ou começam a forçar a penalizar quem usa sistemas open source, que não é o caso ainda, tá? Mas nessas outras ferramentas onde não se tem controle da tua identidade, mas a partir do momento que tu perrosse o toalito, consegue saber quem faz o que e onde e vincular com outros diversos aplicativos do que a pessoa faz na internet. Então sim, eu acho que mais do que uma chinalização é uma ferramenta de monopolização, que é o que governos fazem bem, né? Eles criam monopólios e acabam com a competição entre sistemas de comunicação, entre aplicações, e aí isso que gera desigualdade, isso que gera a queda de crescimento, a baixa produtividade também, e quanto mais controle, quanto mais regulação, mais ineficiente, mais estagnado, mais burocrático, então isso não gera crescimento, o que tu falou é um retrocesso absurdo. E o que vai acontecer, né? Uma busca por tecnologias de liberdade, por outras formas de comunicação, como a gente já tá vendo aí com o BitChat e redes que não dependem da internet em cima de redes mesh, Bluetooth, talvez então rádio retorne, não sei, a gente começa a ver outras formas de comunicar via internet, e também a gente tem o VPN, o uso de reditor, pra quem se preocupa com privacidade, não quer ver seus dados sendo vazados, né? Outro ponto é, tu falou que as empresas vão ser muito prejudicadas, e sim, principalmente quem tem empresa no Brasil e desenvolve software privado, só que a gente tem que lembrar que é por isso também que Bitcoin Noster foi criado, porque frente ataques de censura com fisco de dados, né? Isso seria tipo um confisco de dados, o governo tentando se apropriar dos dados da população. A única ferramenta são protocolos open source e protocolos descentralizados. Olha que protocolo não é um sistema operacional, um Linux da vida. Protocolo é uma forma de fazer as coisas, assim como Noster, assim como Bitcoin, e a partir do momento que tem protocolos open source, tu consegue ter mais ferramentas open source, e quanto mais coisas e ferramentas são criadas em cima do mundo, mais difícil é controlar, pensa quanto tempo existe a internet, 50, 60 anos, só agora essas leis estruxulas estão aparecendo, e aí é a mesma coisa com o Bitcoin e ferramentas de liberdade, vai demorar muito até eles conseguirem se interar e tentar regular isso, mas talvez aconteça essa tentativa no futuro e talvez novas ferramentas, é um ciclo de ação e reação, né? Antes de entrar de um novo assunto de Bitcoin e Noster, tu acha que com essas regras, isso no mundo inteiro existe uma tendência de explodir o número de protocolos open source? Eu espero que sim, porque é o que vai sobrar. Por que eu estou dizendo isso? Com esse cenário atual, que é empresa sendo a margem de lucro cada vez maiores, é a competição com inteligência artificial sendo cada vez maior, governos impondo regras muitas vezes que não são aplicáveis, não tem como fazer, a única forma de se destacar é tu criando em protocolos que não são censuráveis, não são confiscáveis e que não tem como regular, então a única forma de sobreviver nesse sistema hostil, porque começa a ficar hostil com empresa e para quem empreende, é não empreender em lugar nenhum, não ter uma empresa, mas criar soluções open source, protocolos open source, não são de empresa, são mecanismos que são entregues comunidades e vão mudando ao longo do tempo. É importante diferenciar uma coisa, Carol, tem muitas empresas que têm softwares open source, só que a empresa está por trás. Exato. Só que a empresa está por trás e tudo bem que você tem uma empresa open source, só que a tendência que a partir do momento que você abre o open source, ou seja, todo mundo pode copiar, você vira extremamente forcável e aí se a empresa forcável, você consegue abrir outra, outro grupo abre outra, sei lá onde, ou seja, para a população que usa, esquece tu como criador do protocolo, mas para a população, para as pessoas que tem uma outra ferramenta que vem utilidade e valor naquilo, é só criar outra, igualzinha, só forcar. Esse é o ponto. Então, por mais que o governo de um lugar ou de outro tente acabar com aquilo, é rápido levantar de novo em outra condição, em outra conta, com outras pessoas, enfim. Esse é o ponto. E aí, essa diferença bem que você bem trouxe sobre uma empresa e um protocolo, um software privado open source e um protocolo que é totalmente open source, que não é de empresa nenhuma que está aí para a galera usar. Pode repetir de novo essas diferenças, cara. Tu usou ali empresas open source privado, na verdade, tu quis fazer uma diferenciação, certo? A gente já volta com o Arabitcoin, podclass. Você está perdendo de ganhar bitcoin. Com o cartão de crédito da BIPA, toda vez que você faz compras, você ganha cashback em bitcoin na sua conta. A BIPA facilita você acumular de forma direta e ainda oferece oito sacs grátis por mês para a sua própria custódia. Para ter um cartão desses, é só abrir uma conta na BIPA, clicando no link aqui na descrição e seguir o passo a passo do aplicativo. E com o código Arabitcoin, na sua primeira compra de 100 reais, você ainda ganha 5 reais em bitcoin. Aproveite para transformar as compras do mês em satóxias e aumentar ainda mais o seu rodo. E voltamos ao Arabitcoin, podclass. Sim, então vamos supor a Canônica, que é a empresa que usa Linux. Linux é um software, um sistema oponensional open source. Essa empresa pegou esse sistema operacional, que é um Windows digamos assim, e modificou ele e ela que é responsável por essas versões que ela mesma emite e torna publica open source. Beleza? Só que o Linux é uma coisa gigantesca e que várias pessoas podem forcar. O que eu quero dizer com isso? Essa empresa canônica, ela é uma empresa privada que cria versões de Linux, mas essa é a versão dela. Podem ter milhares de outras versões de Linux. Só que uma versão é privada, centralizada, porque essa versão dessa empresa é eles que estão ali desenvolvendo, então lançando a próxima, as pessoas que querem atualizar para essas versões deles têm opção de atualizar para as versões deles ou não, ou vai usar a versão Linux da KK ou do Flaninho, que está lá em outro país. Então uma é privada e outra é pública. Esse software open source. Esse é um ponto. E a gente tem bitcoin, que para além de ser open source, que todo mundo verifica o código e pode forcar e criar mil versões, ele é descentralizado. Ou seja, a história de dados da rede bitcoin, porque ele não é só um software open source. Bitcoin é um sistema, é uma rede. Então é outra coisa, é totalmente diferente de Linux, mas também open source. E aí você tem um outro pacote de estruturas muito mais resilientes que é, você tem um software que é open source, e você tem vários data centers ou computadores espalhados pelo mundo que rodam isso, que você teria que ter uma destruição do planeta para conseguir matar rede bitcoin. Então não é só o código ali que cada um forca replica. Ao mesmo tempo que existe uma dificuldade de replicar o que bitcoin faz, porque ele já é uma estrutura que está pulverizada pelo planeta como um todo. Então você tem um sistema de registros que não pode ser derrubado como uma empresa é, e você tem um sistema de registro que não pode ser derrubado como uma empresa é. Então tem um grau a mais de resiliência. E assim como bitcoin, você tem o Noster, que em vez de ser uma rede descentralizada open source para dinheiro, é uma rede descentralizada open source para comunicação. E aí quem estuda Noster começa a perceber que talvez a internet consiga evoluir através de Noster, criando uma nova internet num protocolo que não se comunica exatamente como a outra que ficou presa nas big tags, nesses data centers gigantescos. Mas que assim como bitcoin, cada pessoa pode rodar o seu pedacinho da internet Noster, de Noster, dessa rede, no seu próprio computador, ou em alguns relays e consegue puxar fácil seus dados e jogar para esse lugar caso veja que tem uma ameaça governamental. Exemplo, tem vários relays como o Damos, enfim, que dá para usar a Primal, etc. Então se você vê que algum deles está sendo ameaçado, você consegue mudar para outro relay ou você pode rodar o seu próprio relay. E não depender de ninguém. Coisa que a internet não permite, a gente não pode pedir para o Facebook, Facebook me dá todos os meus dados, tá? Eu quero o Facebook, quero o Instagram, quero o WhatsApp, quero tudo que toca ali o sistema da meta. Dá para mim que eu quero tirar de vocês e quero eu mesmo aguardar e eu mesmo me comunicar aqui com o WhatsApp, todos os aplicativos que vocês têm. De forma independente, eles vão dizer na, na, na, não. A partir do momento que os seus dados estão com a gente, minha querida, são nossos. Assim como o banco diz, não vou te dar teu dinheiro quanto quiser. Quando tu quiser tirar, tu é um credor do banco. Você tem que me dizer por que que tu vai tirar, quanto que tu vai tirar e eu vou ver se eu consigo deixar tu fazer o PIX. Tem tudo isso. São sistemas idênticos, mas para fins diferentes. Bancos e redes sociais que foram, no fim das contas, fagocitados e englobados por governos. Quando a gente fala de Bitcoin, Bitcoin é um protocolo open source descentralizado. A gente está falando também de Nostar, que é outro protocolo de comunicação de redes sociais, mas não só para redes sociais, né? De internet, a gente pode construir coisas, aplicações na internet utilizando o protocolo Nostar. Então, sites redes sociais ou outras ideias podem ser construídas. Então, assim, esses protocolos, eles são descentralizados. Nostar roda em relays. E o Bitcoin roda em nodes. Tem muitos nodes espalhados pelo mundo. Então, assim, quando a gente fala de lei felca e essas leis todas ao redor do mundo que estão acontecendo, elas não conseguem matar o Bitcoin, elas não conseguem interferir na rede, no protocolo Bitcoin, nem no protocolo Nostar. Entretanto, o que eles conseguem fazer é, sim, afetar o ecossistema ao redor desses protocolos. Então, aplicativos, sim, carteiras, aplicativos de carteiras que se baixam dentro do app store, da Google Play. Sim, governos podem banir esses aplicativos. Inclusive, já aconteceu isso nos Estados Unidos. A própria Wallet of Statute foi banida nos Estados Unidos por um determinado tempo, né? Então, isso sim pode acontecer. É isso que a gente tem que ficar muito de olho no que pode acontecer a partir de agora. O que mais que eu anotei aqui? Interfaces, serviços, né? Então, empresas que oferecem serviços de infraestrutura que tem a ver com Bitcoin, né? Dentro do ecossistema, as carteiras, os aplicativos. Sim, esses sim podem entrar dentro dessa nova lei aí, que vai entrar no ar aí nessa semana. Então, é isso que a gente tem que ficar de olho para ver o que vai acontecer. E a mesma coisa serve para o Nostar. Talvez aí, os aplicativos, né, como o próprio Primal e o Damos, podem ser afetados, cara. Podem, ué. Mas eles nem estão no Brasil, não tem como tirar do ar. O que vai acontecer, calma, o que vai acontecer é, se o Brasil resolver baixar uma lei absurda dessas e mirar em aplicações Nostar, o que vai acontecer é que a Apple Store e Google Store podem tirar do ar. Mas aí tem o GitHub. Qualquer pessoa com Android pode baixar o APK e de eu direto. Então, esse é o novo Relay. E abrir o próprio Relay ou novo. Exato. Então, eles podem tentar, a forma como falou, parece que é possível atacar o Bitcoin e tirar as coisas do ar ou o Nostar. Mas, é... Não, não o protocolo. Não o protocolo Nostar e não o protocolo Bitcoin. Mas os aplicativos. Mas os aplicativos, sim. Mas, que aplicativos, exemplo, Exchange já tem reconhecimento facial. Não tem nenhuma carteira no Brasil. Que... A Blue Alert, por exemplo. Como? Eles não estão no Brasil. Mas é justamente esse o problema. Essa lei FELC exige que todos os serviços que são oferecidos para brasileiros tenham sendo PJs no Brasil. Pois é, mas não vai ter. E os brasileiros vão usar igual. Eles vão baixar igual. Mas esse é o ponto. Se eles quiserem perseguir, eles vão perseguir. É isso que essa lei justamente deixem aberto. Agora, e que está todo mundo se perguntando. Ok, mas como? Como que eu acho que eles não vão, nesse momento, perseguir carteiras de Bitcoin, entende? Eu acho que isso dá um tom alarmista, como se fosse certo. O alvo é carteiras de Bitcoin. Nesse momento não é. Não, é, Carol. Nesse momento. Mas pode vir a ser. É, no futuro pode vir a ser. Mas, agora, ainda não é. Agora, acho que vai mais do lado político, das redes sociais, sabe? Não é diretamente. Agora? É por isso que a gente contextualizar para que a galera não saia favorada. Não, gente, só um pouquinho. A gente está falando, traçando um cenário de futuro da internet no Brasil. E a gente está falando aqui do que está acontecendo nesse momento, não só no Brasil, mas no mundo. E qual que é o que pode afetar no ecossistema do Bitcoin, no ecossistema de nosso. E essas diferenças de protocolo, o pensor de protocolos centralizados. E se isso pode, essa lei pode vir a afetar. Ela é tão ampla, Carol, que justamente está todo mundo se questionando do isso. Como que eles vão conseguir aplicar essa lei em serviços que são disponibilizados para brasileiros, mas que não estão no Brasil? A gente trouxe aqui OpenNi e não está no Brasil. Não tem um CNPJ. Como que eles vão fazer? Mas uma Blue Alert está na mesma situação. É um aplicativo do ecossistema Bitcoin, não está no Brasil. Como que eles vão fazer? É OpenSource. Como que eles vão fazer? Caso que ele. Eu vou te dizer, eles não vão fazer nada. Ninguém vai fazer nada. O que vai acontecer é que a própria população, assim como aconteceu na Rússia, na guerra, assim como acontece na China, as pessoas vão usar VPN e acabou. As pessoas vão contornar a regulação. Isso gera trito para os brasileiros. A Blue Alert não vai se mexer. O Chet, a PT, OpenAI não vai se mexer para ficar no Brasil. Eles vão dizer problema dos brasileiros. Assim como que aconteceu com a Wallatof Satoshi, que por muito tempo não estava disponível nos Estados Unidos e quem queria usar, teve que usar VPN? É isso. As empresas que já estão faturando globalmente não vão se mexer por causa do Brasil. Quem tem que se mexer e quem vai se mexer são as pessoas. As pessoas que vão ter que usar VPN, vão ter que usar ferramentas de liberdade para preservar a sua liberdade financeira, liberdade de expressão. Por isso que essa lei é focada nas pessoas. É voltada para as pessoas. E não para essas empresas. As empresas não vão fazer nada. Eu acho que a galera de Linux vai fazer alguma coisa, não vai? Infelizmente, Maduro. Maduro proibiu 1 milhão de coisas na Venezuela. As empresas se renderam a Venezuela? Não. Os Venezuelanos que tiveram voar da Venezuela, que tiveram que usar VPN, que tiveram que tomar alguma atitude para conseguir respirar nesse ambiente opressor. Então, o que vai acontecer é... Os brasileiros são prejudicados. A gente que vai sentir essas empresas não vão dar nada. Só vão deixar de operar. Ou, por exemplo, a Apple Store e o iOS lá vai tirar um aplicativo aqui no Brasil e deu. Assim como o nosso Twitter ficou fora do ar lá com a Alexandre Morais. O que a galera fez? Começou a usar VPN e contornou. É isso que vai acontecer. Mesas coisas. Exato. Mas era sobre isso que eu estava falando. Eu não estou atacando os aplicativos da Damos, o Primal, ou os aplicativos de carteira. Não estou dizendo que eles vão sair do ar com essa lei, não é isso? Eu estou dizendo que se o governo quiser partir dessa lei, ele pode. Pode ir atrás, perseguir. No sentido de ir atrás e não. Isso aqui tem que tirar do ar. No Brasil não pode mais usar. Pode, porque está tão ampla a lei que é possível. Agora, vai tentar tirar o protocolo Nostra do Ar? Vai tentar tirar o protocolo Bitcoin do Ar? Não tem como. Sim. E outro ponto é que até chegar nas carteiras de Bitcoin Nostra, um milhão de outras coisas open source que usa Linux já entrou em modo crítico. Tanto em sistemas públicos quanto em hospitais, outros sistemas operacionais que usam, coisas que não tem a ver com Bitcoin Nostra, mas que dependem de sistemas operacionais livres. Então acho que esse também é outro ponto. Acho que outras coisas colapso e começam a ser o canarinho na mina antes de Bitcoin Nostra. Acho que o ponto é, essa lei não mata de nenhuma forma os de Bitcoin Nostra. Eu entendo a tua preocupação, Carol, com os nossos ouvintes aqui, a galera que nos acompanha, de tu não querer deixar ninguém preocupado. Não é isso, eu acho que todo mundo que nos acompanha bastante tempo aqui sabe o que a gente está querendo trazer. A gente só está fazendo um exercício, porque essa lei nos traz realmente preocupações sobre o futuro do uso da internet no Brasil, dos nossas liberdades como usuários da internet no Brasil, do que a gente pode acessar, do que a gente não vai, de repente, de forma totalmente arbitrária de políticos simplesmente decidirem a isso aqui. Os brasileiros não podem mais acessar essa lei. Ela abre as portas para esse tipo de caso acontecer, para esse tipo de situação acontecer. Não, isso aqui vocês não estão cumprindo a lei felca, porque vocês não têm um CNPJ no Brasil. Então não vai mais estar disponível para os brasileiros. Simples assim, eles simplesmente vão poder mostrar esse documento e dizer, e é legal isso, isso aqui é lei felca, não está cumprindo, tchau, beijo, tchau, vocês não vão mais estar disponíveis nas lojas de aplicativos para os brasileiros. Então é somente um exercício do que, se eles quiserem chegar nesse nível de controle, nesse nível de autoritarismo, porque a gente está se encaminhando cada vez mais para um país autoritário, com um monte de coisa que está acontecendo, pode, pode acontecer. Então é um alerta, um exercício de futuro aqui. Claro, a gente tem que ficar ligado com entender como a gente pode se proteger com relação a tudo isso, né? Como a Carol falou, usar a VPN, aprender a usar essas ferramentas de liberdade aqui, porque daqui a pouco, se um relay, por exemplo, do nosso, sai do ar, você tem outros com as suas próprias informações rodando, né? Quem usa nosso não fica usando um relay só, tem três, quatro relays que ficam compartilhando. Compartilhando as mensagens do usuário. Então, eventualmente, se um sai do ar, você consegue continuar utilizando o nosso através dos outros relays. Então, esse sistema é interessantíssimo e protege os dados dos usuários e as pessoas podem usar, continuar falando, comunicando na internet sem censura. Então, entender como essas ferramentas funcionam, como você pode usar elas para se proteger, diante dessa situação que a gente vai começar a ver no Brasil. E vamos ver o que vai acontecer a partir de quarta-feira aí. Quarta-terça-feira, terça-feira, terça-feira, de 17 de março. Como é que você está te preparando para isso, Carol? Eu? Eu quero ver o circo-pega-fogo. Eu acho que a galera de Linux vai se revoltar antes da gente, porque fica muito mais susceptible, né, quando tem empresas que usam e mexem, porque no caso do Bitcoin, nossa ainda é muito pequena, mas no caso do Bitcoins Extents no Brasil, já tem reconhecimento facial. Então, isso já está K-WI-Cisado. Agora, a grande questão é sobre por que querem tanto controlar a liberdade de expressão, que é o caso de redes sociais, né? Então, eu acho que, enfim, estão misturando os assuntos, porque são ambos casos de controle, e eu acho que... Eu estou esperando para ver. Eu acho que o circo vai pegar fogo, eu acho que a galera de tecnologia vai começar a se posicionar, eu acho que até, enfim, a galera começar a ficar mais consciente dos problemas que gera o K-WI-C e identificação facial com opinião, por qualquer coisa que se fala na internet. Mas, enfim, eu acho que esse é um assunto mais de quem está ligado nas intenções por trás de tudo isso. Acho que a maioria da população ainda está sem senso crítico, sabe? Só quando ver mais o circo pegar fogo, que as coisas vão ficar mais claras. Eu acho que é por aí. Mas é difícil prever o futuro, né? Ainda mais daqui dois dias, vamos ver. É, a partir do momento que essa lei entra em vigor, a gente vai ver como que as coisas vão andar daqui para frente. Então tá, pessoal, ficamos por aqui nesse podcast. Comentem aí embaixo o que vocês acham sobre essa história, essa lei felca aí. Vocês já estão usando VPN, que tipo de ferramentas vocês já estão usando, já estão usando nosso, já estão por dentro disso. A gente se vê no próximo episódio e opte out.