 Começa a valer nesta terça o novo estatuto da criança e do adolescente para o ambiente digital. O Marcelo, de 14 anos, utiliza a internet quase todos os dias. Os pais ficam em cima para controlar os conteúdos acessados e garantir a segurança do filho. A gente tenta regular o tempo de uso para que não fica muito tempo de tela, né? Mas, é, e sempre monitorando os conteúdos que ele está acessando, é, vendo com as pessoas que ele está conversando. Hoje, o estatuto da criança e do adolescente protege os menores de idade de situações vulneráveis. O eca digital deve regularizar o ambiente virtual para garantir a segurança das crianças e adolescentes. A verificação da idade, sem a auto-declaração e a exclusão de conteúdos de cunho sexual, ilícito, violento e até o cyberbullying podem acontecer sem acionar a justiça. As contas digitais dos menores de 16 anos deverão estar vinculadas a uma conta dos pais. Se as empresas não estiverem de acordo com que prevê o eca digital, elas podem estar sujeitas a uma divertência, multa, suspensão das atividades ou até mesmo o total encerramento da atividade e até uma responsabilização criminal conforme a conduta. A implementação do controle virtual deve tranquilizar os responsáveis. Acho que vai ser bem importante para dar mais segurança para as crianças, que podem estar vulneráveis a pessoas mal intencionadas. Acho que essa nova legislação vem para contribuir. Vai te sentir um pouco mais seguro? Com certeza. Esperamos que sim, que todos os pais se sintam assim também.