 Garantir proteção, dignidade e oportunidades para crianças e adolescentes é uma responsabilidade de toda a sociedade, mas tem profissionais que atuam diretamente nessa missão. Hoje eles foram homenageados durante uma sessão solene na Assembleia Legislativa. Por aqui, juízes, promotores, delegados, agentes de polícia, conselheiros sutilares, psicólogos, pedagogos e assistentes sociais que diariamente trabalham como defensores da criança e do adolescente. Eles foram lembrados com carinho e respeito pelo serviço que prestam na sociedade. A proposta da homenagem foi do deputado, delegado, Eduardo Prado, do PL. Eu digo que a gente tem que homenagear a Assembleia, dar oportunidade para que nós façamos isso, homenageamos, damos o certificado e às vezes para as pessoas isso é pouco. Mas para quem é homenageado, isso tem um grande significado. A Assembleia Legislativa reconheceu o trabalho dele, isso é uma maneira de, como delegado, como deputado, homenagear quem precisa ser homenageado que cuida das nossas crianças e adolescentes. Ao longo da solenidade, foi destacado o trabalho de quem está na linha de frente da defesa dos direitos da infância e da juventude. A delegada titular da delegacia de proteção à criança e adolescente de aparência de Goiânia destacou a importância dessa homenagem e a atuação dos profissionais no enfrentamento à violência e também na promoção de políticas públicas. Os sentimos honrados desse reconhecimento do trabalho que é ardo, que é diário, isso só reforça, só nos motiva, renova as forças na proteção das crianças e adolescentes, de aparicidas de Goiânia, mas também de toda a sociedade Goiânia. Mais de 100 profissionais que atuam na área da defesa da criança e do adolescente foram homenageados, como forma de valorização pelo trabalho que desempenham diante da sociedade. É fantástico ser reconhecido por esse trabalho, que de fato é um trabalho necessário. Aqui em Goiânia mesmo temos visto qual é o necessário e qual as crianças e os adolescentes necessitam de um lugar para acolhê-los, para resguardá-los mesmo. Fiquei muito feliz de estar aqui hoje, indicada pela doutora Maria Socorra, juíza da primeira Vale da Criança e Adolescente, e pelo doutor Eduardo Deputado Prado, que é uma forma de reconhecimento ao trabalho que todos os profissionais fazem com as crianças e adolescentes.