 Nós estamos vendo que está uma celeuma na internet, né, por causa do que o Felca falou, né. Só que a gente vê que a adultização, né, hoje acontece dentro dos próprios lares, da própria casa, né. Quando os pais permitem que seus filhos fiquem dançando aquelas músicas de funk com aquele tom sensual, crianças muitas vezes e de até 4, 5, 6 anos de idade, né. E os pais acham bonito, aplaudem, né, às vezes ouvindo música com o teor, horrível, às vezes até com uma melodia bacana, mas a letra, uma verdadeira relação sexual cantada, né. E as crianças estão ali, né, curtindo, dançando, aplaudindo, cantando e os pais acham bonitinho. Aí depois quando a...