 Porque muitas pessoas vieram falar comigo relatando abusos que passaram, coisas que viveram, e elas viram em mim uma pessoa que luta pelo assunto, conheceu, conhece o assunto e decidiu falar basicamente, né? Elas vêem em mim uma palavra de conforto, e muitas delas falam assim, cara, é a primeira vez que eu estou falando na minha vida que eu fui abusado na infância. Isso para mim é muito forte, cara. Eu estar nesse lugar de verdade, a única coisa que eu penso, eu consolo a pessoa, eu ajudo a pessoa, muitas vezes, eu já conversei com pessoas assim, nossa, aconteceu muita coisa, esse mês aconteceu muita coisa, cara, muita coisa, eu consolo a pessoa, eu falo com a pessoa, e quando eu saio, a única coisa que eu penso, é a glória é de Deus, cara.