 O Roblox tirou o chat de voz das crianças e agora uma teoria está dominando a internet. Tem criança dizendo que o maior criador do Brasil, o Felca, está sendo responsável por isso tudo e foi o motivo dessa decisão da Roblox. Isso gerou revolta, meme, influenciadores surfando no hype. Mas o que é verdade e o que é exagero? E por que o Brooke Heaven é o centro dessa confusão? Nos últimos tempos o Roblox resolveu restringir o chat de voz para contas infantis, principalmente em jogos populares como o Brooke Heaven. O motivo oficial sempre gira em torno de segurança de menores, moderação de conteúdo e o mais polêmico, a adultização. Mas muitas pessoas que jogam o Brooke Heaven começaram a pensar. Eles estão tirando a nossa liberdade dentro do jogo, o que obviamente causa revolta, principalmente nas crianças. Olha, pra você ter noção da magnitude da bagunça que foi causada no Brooke Heaven, não só no Brooke Heaven, mas como toda a Roblox, a internet simplesmente foi tomada por vídeos de placas, protestos, bagunça, tudo contra o Felca e teve até crianças chorando revoltada. Mas o que mais me chama atenção é que alguns adultos e influenciadores ao invés de explicar as crianças o real motivo, não. Eles não estão fazendo isso. Eles estão aproveitando e raipando em cima dessa confusão, incentivando a revolta das crianças, achando bonito e legal. Tudo isso para raipar e conseguir um pouco mais de views. Quem acompanha o canal sabe que o meu conteúdo não é sobre esse tipo de coisa, polêmicas e etc. Mas hoje, pela primeira vez e última, eu abri essa exceção aqui no canal. E agora, a gente vai entrar dentro dos jogos mais famosos para ver como é que está a situação por lá. O primeiro jogo que a gente veio ver, o Brooke Heaven, o principal motivo que está mais raipado e está tendo protesto, esse tipo de coisa. Logo aqui de cara dá pra ver o caminhão tombado com algumas placas. Vamos dar uma olhada nessas placas de protesto mais de perto. Aqui no caminhão está escrito algo como tipo, não vão nos censurar por muito tempo, mas está escrito errado, porque foi criança que escreveu isso aqui, tudo errado, mas tudo bem. Várias outras placas aqui no caminhão está escrito, não nos pode calar, justiça, devolve chat belga, o português morreu aqui mesmo, não nos pode fazer isso roblox, algo do tipo assim, tem muito erro aqui, muito erro de ortografia. Foi o principal motivo que fez viralizar essa manifestação aqui no jogo, essa web manifestação, foi o que chamou a atenção de muita gente, foi o erro nas placas, foi muito engraçado, até virou meme. Todo mundo querendo saber o que está acontecendo, outros participando aí da manifestação, web manifestação, tem umas pessoas aqui segurando umas crianças, segurando placa aqui, não sei se é criança, talvez é porque o meu personagem é grande demais, aí me dá a sensação que é tudo criança, mas às vezes nem é. Olha essa placa aqui, o choro é livre, mas o chat não. Cara, as crianças estão revoltadas demais. Tem umas placas em espanhol aqui, que eu nem entendo muita coisa, mas pelo jeito está anunciando festa na casa 11, lá na casa 11, onde todo mundo está, alguma coisa assim, vamos dar uma olhada nesses crianças aqui que está segurando as placas aqui mais pouca, vê o que elas estão conversando. Olha, elas estão normalmente conversando aqui, está tudo normal, será que está tendo protesto em algum lugar mais aqui do que Reve, ou é só aqui nessa placinha? Aqui no paquim está tudo normal pelo jeito, acho que é só ali que é o centro, o covio das ameaças do fel, que essas coisas que está acontecendo toda aí. Parece que a rapaziada se manifestou só ali, porque ali está de cara, logo quando todo mundo entra no jogo já vê a manifestação, então esse é o foco. As lojinhas aqui estão tudo pela ordem, nada quebrado, nada invadido, mano, vamos pegar um meio de transporte para a gente dar uma andada nesse mapa para ver se tem alguma coisa mais acontecendo. E eu vou ser bem sincero, bate até a nostalgia da época que eu jogava a Brooke Heaven, hoje já não jogo mais tropa, faz um tempão que eu não entro aqui nesse jogo. Aliás, aqui foi aqui nesse jogo que eu vi um youtuber gravando, aí cheio de fã, todo mundo falando que é fã, aí me despertou a vontade de se tornar um youtuber também. Depois daí eu comecei a estudar, entender como é que funciona o youtuber, e hoje eu sou um youtuber também. Enfim, vamos dar uma passeada de bicicletinha pelo mapa aqui para ver se tem algo acontecendo, ali tem um Iate, ali está tudo certo por aqui, não tem nada de diferente, acho que a manifestação toda só está lá na frente mesmo. E até diminuiu a quantidade de gente que estava fazendo o protesto lá. E eu acho que de todos os jogos, o mais afetado pelo chat de voz foi o Brooke Heaven, porque é um jogo de RP, tem que ter um chat de voz. Sem o chat de voz o jogo perde a essência, o jogo não é nada. Bom, após era nesse tempo que a gente está pedalando aqui, eu estou percebendo que a manifestação só está lá na frente, não tem nenhuma outra parte do mapa com manifestação. Quer dizer, obviamente eu não andei o mapa todo, mas eu andei uma boa parte aqui e não achei mais nada, não sei aqui na frente, logo onde a gente renasce. Quer dizer, espalna, quando a gente espalna aqui. Tá aí, a manifestação até diminuiu, tá bom. Vamos ver no que vai dar, vamos ver por quanto tempo vai durar isso daí tudo. Vamos ver também por quanto tempo que o Brooke Heaven vai conseguir se manter de peça em um chat de voz, porque eu sinceramente, se fosse na minha época, o chat de voz tivesse desaparecido, eu teria parado de jogar esse jogo também. Então, já que por aqui a gente já viu como é que está, já está tudo mais calmo, não tem tanta bagunça assim. Então vamos ver o próximo jogo. E o próximo jogo é o Hobbie um brinote aqui. Por incrível que pareça eu já estou sendo roubado aqui, né mano. E é tão me roubando, a internet aqui está bem fraca por conta da chuva que começou aqui na hora, exatamente na hora que eu estou gravando a internet fica fraca. Aparentemente o chat ainda está aqui, o chat de voz, eu acho que dá para ativar, não sei se é só para mim que a minha conta já é verificada, porque a maior de idade, né. Talvez seja isso, mas mano, esse cara aqui, velho, na minha... Olha isso mano, tudo bo... Oxi, oxi, a internet está muito ruim, tropa, a internet está muito ruim essa internet aqui, daqui a pouco os cara vai limpar minha base todinha mano, ainda bem que não tem muita coisa aqui de tão... Nossa, que maravilha de brinote, devem ter uns brinotes fracos aqui de 30 bilhão. Os outros eu já passei para a base do meu amigo aí mano, porque eu sabia que eu ia entrar no servidor público e eu poderia ser roubado, eu estou tentando levar lavar aqui ali, nada demais, nada demais. Oh, deixa meu bagulho aí mano, vai levar nada não, vai levar nada não. Poxa, quem está me batendo mano, quem está me batendo, está tudo bugado aqui mano, está tudo bugado aqui cara, tudo bugado. Agora que a internet deu uma estabilizada, eu posso ver que não é só uma pessoa que está tentando me roubar aqui, tem toda uma quadrilha, toda uma tropa aqui, um só um vai responsável por me empreender, eu não consegui fechar a base e outro só um é responsável por roubar aqui mano, é um grupo. Rapaz, se meus brinotes, os melhores brinotes tivessem aqui eu realmente estaria aí em apuros mano, não aconselho entrar mano, não aconselho entrar aqui. Esse cara aqui esquisito mano, sai aqui mano, sai cara, sai mano, você não vai roubar nada aqui não cara, vai roubar nada aqui não, oh porra cara, esses negócios é chato mano, esses negócios é chato. Sai cara, você não vai roubar nada não mano, eu nunca deixo ninguém roubar nada aqui mano, ninguém rouba da minha base, não de mim, pode pegar na mão, pode carregar mas para fora da base vocês não vai sair, estou começando a ficar preocupado agora porque, hoje como é que eu vim parar aqui embaixo mano, hoje, na moral ainda está tudo bugado, a internet que me ajuda hein, a internet me ajudou bastante, vai dar tempo de eu fechar ali, e família deixa eu falar com vocês mano, eu estou muito mais confortável agora em gravar desse jeito, aquele tipo de gravação, aquele tipo de edição que vocês viu no começo do vídeo, eu não gosto muito de fazer, mas eu quis fazer um negócio diferente aqui para vocês no canal, deixe aí nos comentários se vocês acham que o felca tem alguma coisa a ver com essa bagunça do chat, aí o chat ter sido removido, essas coisas, essa coisa que é só uma teoria que está espalhada na internet. E os cara continuam tentando me roubar aqui mano, vou ter que fechar, vou fechar isso aqui, ninguém vai roubar nada, ninguém vai roubar nada, dois, um, vai, vai, vai, fechei, fechei mano, ninguém vai me roubar dessa vez, eu poderia ser mais humilde deixar vocês levar alguma coisa dessa base porque nada me interessa, mas mano, só pelo fato de vocês terem me entazanado e me pertubado eu não vou deixar vocês levar um, um, um, se quebra em hot da minha base. Aí aproveitando aqui a oportunidade, eu tenho 3 brain hot de 10 bilhões e um pouquinho mais lá na conta do meu amigo, então aquele que tiver mais comentário aqui no vídeo e não ser nenhuma curtida, como sempre foi feito os desafios do vídeo, vai levar aí um brain hot de 10 bilhões pra cima. Ah, mas é claro, tem que ser inscrito num canal hein, se inscreve aí então se você já não é inscrito. Aparentemente o chat está tudo normal aqui, na verdade nem tive tempo pra testar nada, os cara só quer me roubar o tempo todo, é por isso que o jogo se chama roube um brain hot, né, eu vou sair, e se embora para o próximo jogo. E o próximo jogo é o 99 noites na floresta, vamos ver como é que está funcionando o chat de voz, pra mim está funcionando, tudo tranquilo. Mas eu confesso que eu não estou escutando, mas ninguém falando aqui, ninguém está usando chat de voz, será que é só pra mim que está liberado? Bom, aparentemente pra mim sim, porque minha conta já é verificada, como eu já sou de maior né. E aparentemente é só o chat de voz que foi afetado por muita gente, tá mutado, tem gente que tenta ligar mas não consegue, só crianças mesmo, só algumas crianças aí que estão com essa dificuldade. Mas também o chat de mensagem que está disponível, tá totalmente bom, 100% funcional, não estou vendo problema algum aqui, tá tudo certo, tudo certinho. E família, se você já chegou até aqui, você vai ter uma surpresa, eu estou sorteando aí 600 diamantes pro comentário que tiver mais curtida. Só hoje, pela primeira vez na vida e última no vídeo, você tem a chance de ganhar duas coisas ao mesmo tempo, primeiro um brain hot de 10 bilhões e depois uma classe de 600 diamantes. Então já comenta aí, quem sabe você não leva os dois prêmios desse vídeo, pela única vez, a primeira vez na vida e última, então aproveita. Pois é família, esse foi o vídeo de hoje, se você gostou, que bom, se você não gostou o problema é seu, não me importa, mas deixa o like, se inscreve se não vou jogar um avião na sua casa. Valeu e até a próxima.