 Senhoras e senhores, muito boa tarde, sejam bem-vindos a mais um Tec Inverso, o podcast Tec Mundo que mostra pra você que tecnologia vai muito além do celular. Eu sou Derrick Keller, um dos seus roxes, estamos voltando com o Tec Inverso na sua nova temporada de 2020 com um assunto bem polêmico que rendeu bastante coisa essa semana e pra isso eu trouxe dois especialistas pra conversar exatamente sobre eca digital ou Lei Felca, a pessoa tá conhecendo bastante também pelo nome, então hoje estarei conversando com Luiz Fernando Durso que é advogado especialista em cybercrimes e direito digital e ao meu lado teremos Renata Cafardo que é repórter especial e colunista do Estadão. Primeiro Renata, muito obrigado por ter aceitado conversar com a gente aqui hoje, seja bem-vindo ao Tec Inverso. Eu que agradeço, obrigada. E o Durso também já é conhecido daqui, né Durso? Graças a Deus, eu sempre fui muito fã de vocês, sempre gostei muito do trabalho de vocês porque eu sempre fui um grande fã de tecnologia, então quando eu comecei a participar do Tec Mundo eu sempre fiquei muito feliz, então é sempre uma alegria voltar aqui, mas ao lado de colegas que atuam nessa área preocupados com crianças e adolescentes. Exatamente, e até comentar que você já participou com dois documentários nossos, que são realidade violada, a parte 1 e a parte 3 também, que fala exatamente sobre predadores sexuais, que também é um dos temas que acabam envolvendo toda o eca digital e toda essa polêmica que está tendo nessa semana. E a gente veio conversar com vocês já exatamente sobre a parte legislativa da lei, o que que pega para as empresas, o que que pega para consumidores, o que que pega para nós pessoas, se ela acaba afetando a gente ou não. Então, queria começar a expô de cash e perguntando para você o que é exatamente a tal lei Felca? Olha essa pergunta é complexa, mas eu vou tentar resumir. Para mim a lei Felca foi a inversão de uma logística aplicada por muito tempo, que era que as plataformas precisavam agir mediante provocação, porque a lei Felca basicamente falou de responsabilidade de plataforma. Ela não criminaliza a conduta, ela não muda muito o cenário, ela cria regras focadas principalmente nas Big Techs e nessas plataformas. E estas sempre tiveram um cenário de muito conforto, porque o próprio Marco Civil da Internet no artigo 19, quando falava de responsabilidade, falava você será responsável se descompre decisão judicial, você será responsável se o canal de denúncia após provocação não funcionar. Esta lei muda bastante coisa porque ela inverte a meu ver. Essa lógica é dizer você precisa agir agora de maneira preventiva, se não você será responsabilizado. A gente até do ponto de vista jurídico está debatendo se isso transformou a responsabilidade que era subjetiva em objetiva, que para quem tem dificuldade de responsabilidade objetiva seria que ao ter um dano causado você não analisa muito a conduta da plataforma, simplesmente punir, no sentido de que a premissa é que ela deveria ter feito alguma coisa antes, e não analisando pontualmente a questão. E isso inverte essa lógica no sentido da plataforma agora ter obrigações de maneira a atuar preventivamente, a ela checar se aquele usuário é maior de idade ou não. Antigamente isso presumiria uma responsabilidade dos pais. Eu acho que discute de roubar, eu acho que é importante a gente falar que ela é focada em crianças e adolescentes, que muita gente pensa, mas agora todo mundo vai se submeter essa regulamentação, responsabilização das plataformas e a relação a crianças e adolescentes. Acho que é bom deixar bem claro isso para quem está nos ouvindo que essas pessoas acham que vai interferir em todo uso, em todo o acesso, com maior idade. Mas vai. Você acha que vai? Vai, porque a partir do momento em que você não aceita mais a autodeclaração dos menores, você também não aceita a autodeclaração de idade dos maiores, porque se eu falo que eu tenho 20 anos, eu posso ser um maior mentinho, mesmo eu tenho 20 anos. Então no fim vai mudar para todo mundo. Todo mundo tem que provar, que tem 40, que tem 50. Isso vai fazer com que as empresas tratem mais dados, mesmo de maior idade, porque qual vai ser a dúvida? A dúvida é a regra, precisa checar a idade com documentação, com reconhecimento facial, e não existe mais autodeclaração de idade, mesmo que o indivíduo esteja falando que tem 80 anos. Então ela realmente muda a experiência para todo mundo e outra coisa, que foi inclusive uma crítica que eu fiz ontem no Pânico na Jovem Pã, que ela muda todo mundo porque eu tenho um pouco de preocupação da forma que ela será aplicada, porque a gente tem um problema no Brasil sobre o conceito, o plano ideal e a aplicabilidade. Esta lei eu já cridiquei muito como foi aprovada, mesmo eu tenho pontos positivos, acho que a gente vai falar que ela foi aprovada um toque de caixa duas semanas e meia, ninguém podia criticar pontualmente algum artigo que você era a favor do crime contra criança adolescente. O momento do felca que o felca... É, o vídeo viralizou, fez toda uma pressão, caso o Ítalo Santos, adultização, sensualização de conteúdo envolvendo crianças adolescentes, e aí eu acho que vai mudar talvez até no que a gente chama de liberdade de expressão. Por quê? E aí eu já quero ouvir vocês, eu devuvo a palavra. Ele fala que, por exemplo, as big tags têm que agir de maneira ostensiva para impedir o acesso de crianças e adolescentes a conteúdos impróprios, nocivos. Ele não usa o termo só ilícito ou ilegal, que normalmente é um termo mais conservador e mais certeiro, porque o que é ilícito é o que está proibido por lei. Agora, o que é impróprio? E aí eu até debati isso no programa. Um funk pode ser impróprio, uma criança pode. Um game, um palavrão. E aí imagina que um usuário faz um vídeo falando palavrão e por causa deste palavrão, alguém que seja a plataforma, interpreta que aquele palavrão é impróprio e esta plataforma é acessada por crianças adolescentes, pode acontecer do conteúdo ser banido, ser removido. E a gente está interfirando liberdade de expressão através de termos utilizados em lei, que são muito subjetivos, impróprios nocivos. Eu gosto mais de um cenário mais conservador, que a gente foque no ilícito e a gente aplica a lei sempre. Então, essas são as minhas preocupações iniciais para a gente abrir o debate. No fim, a lei fica o que muda muito, a meu ver, a experiência do usuário como um todo. Pode perguntar uma coisa, Mô? Claro. Se a gente fosse focar só no ilícito, por exemplo, a pornografia estaria fora. A pornografia não é ilícita. É. Ilícita? Dezistir? Pradutos? Não, pornografia em geral não. Mas a pornografia, quando acessada por crianças adolescentes, é ilícita, porque tem oECA para proibir você apresentar esse tipo de conteúdo para crianças adolescentes. Sim, para crianças adolescentes, mas tem outras coisas também, não tem, por exemplo, palavrão também, não é recomendado que as crianças adolescentes acessem, né? Sim. Então, pode não ser ilícito do ponto de vista. Talvez oECA até mencione, né? Expor crianças a procedimentos vechatórios. Exatamente, vechatórios. Então, talvez subjetivamente poderia ser considerado também ilícito, se acha. É. E que mais? Vamos pensar nos outros conteúdos que eles mencionam lá, né? Como em próprios ou nocivos, para ver se eles são ilícitos ou não. Meu maior medo, fake news. Eles falam de fake news. Falam? É, quando falam. Narista? Não, no texto legal, nas explicações, né? Esqueci o termo que eles usam em lei, né? Na regulamentação? Justificativa. Justificativa. Eles vem falando que é uma lei para combater também fake news. Então isso começou a me aguçar a curiosidade, porque eu falei, o que que fake news tem a ver com isso? Na ECOECA Digital. E aí que eu comecei atrás lá, quando era um PL, para entender os objetivos dessa lei, porque os objetivos maiores são muito legítimos e necessários. Eu até defendo, inclusive, mais rigor e critico muito plataforma pela por ser omissas, por não apagarem conteúdo ilícito, etc. Mas eu também como advogado me preocupo com as lacunas ou com os termos muito abertos. E aí, eu falei, poxa, fake news? O que é fake news? Não é que define, nem tem definição legal. Então essas preocupações que eu tive com relação a não utilizar meios mais objetivos, e aí a sua pergunta é absolutamente, sua preocupação na verdade é absolutamente certa, até o palavrão. Mas eu prefiro pontualmente você remover o acesso, porque não deixar ninguém falar palavrão na internet, porque naquela rede social tem criança adolescente, entendeu? Essa é minha premissa. Liberdade de expressão prevalece, mesmo, de acordo ainda com a Constituição. Essas são as minhas preocupações com esse tipo de conceito que essa lei se baseou. Agora como lei para controle parental, lei até para autodeclaração de idade, eu nem to só contra. Eu acho que é importante você checar idade, por exemplo. Isso até foi uma matéria ontem, pessoal do Jornal de Jornal de Jatau cobrindo, que a lei tá em vigor desde ontem, né? E aí, o site de pornografia ainda estão aceitando autodeclaração e não podem, porque realmente eles estão checar se aquele usuário é maior. E isso vai atrapalhar muito o modelo de negócio, porque nenhum site de pornografia quer que o usuário tenha que mandar documento para provar aquele ele, porque é constrangedor. Ou faz um reconhecimento facial. Ou pior ainda, né? Eu presto consultoria para a plataforma que faz venda de conteúdo adulto, que não é nem site de pornografia, né? Site de venda de conteúdo adulto. E a última coisa que eles queriam era alguma oblislação a determinar que o usuário tem que fazer reconhecimento facial, porque ele vai afastar o usuário desse conteúdo. E aí, o usuário que aprenda a lidar, porque é previsão legal, etc. Mas realmente vai mudar muito a experiência, né? E tá certo, porque criança não tem que acessar a pornografia. Até adultos estão se viciando, a gente teve uma epidemia difícil em pornografia, eu acho que se for reduzir o uso, eu acho que é decolônio. É bom. Na minha opinião, pessoal, é mogul. E todas essas empresas no âmbito digital vão ter que se adequar a essa nova lei, tem alguma, ou empresas no geral também, ou são empresas que têm que ter algum login ou acesso maior de crianças? O critério que eles colocam é empresas que têm acesso de criança ou possível acesso. Esse é o critério em lei. Toda empresa que não trabalha com possível acesso não precisaria ter essas leis. Agora, pra mim, qualquer empresa digital que tá na internet tem possível acesso e vai ter que se adequar. Por isso que a gente tá falando de site de pornografia. Site de pornografia deveria partir da premissa que não é acessado por criança. Mas eles devem ter, com certeza, um índice lá de acesso. As ferramentas no mundo digital terão que aplicar as previsões de ligar. A acumulação pornografia, a gente tem pesquisas mostrando que a idade que as crianças começam a acessar é com 10 anos, crianças mesmo. Absurdo. Isso no mundo todo. Desce. Não só no Brasil. É, isso é preocupante. O Brasil, ele é o primeiro país a aplicar uma lei assim, parecida ou teve algum outro caso em algum outro país que teve algo parecido também? Não é o primeiro. Eu tive algumas experiências também, por exemplo, acho que foi no Canadá que tem uma lei bem restritiva pra autodeclaração de idade, principalmente o conteúdo pornográfico. A própria lei Europeia de proteção de dados era muito restritiva e acabava também protegendo muito a criança e a adolescente de determinados conteúdos, a GDPR. Então, não é o primeiro modelo a Austrália a proibir o acesso pra crianças menores de 16 anos, não pode ter reto social. O acesso total, né? São banidos, são excluídas da população. A nossa é menos restritiva até do que a Austrália. Exato, é. Então tem modelos internacionais. Isso é uma demanda mundial, na verdade, né? Desde quembro de analítica, eu diria que eu acho que começou primeiro o grande polêmica envolvendo Big Tech, tem uma demanda mundial a cobrar que as plataformas hajam a ter um cenário menos hostil, porque isso eu acho que é inegável, qualquer um que acessa uma rede social, o ex, por exemplo, eu até falava nas minhas palestras, né? Que o Instagram é briga em casa, o X é briga de rua. Exatamente. O pessoal é chegando a voador, não tem conversa, né? E até o modelo Elon Musk, eu critiquei demais, né? O modelo de engajamento, o modelo de entrega de conteúdo. Ele não entrega conteúdo a partir dos seus... As pessoas que você segue. Ele entrega conteúdo a partir dos que estão raipados, não? O modelo de engajamento que estão em alto, e aí você entrega muito mais ódio, polêmica. O modelo de engajamento que é a nacional, que é ela bancada, sempre emocional e emocional, raivoso, mas ainda do que o emocional feliz, né? Ou até a fake news. A fake news viraliza seis vezes mais do que o contudo verdadeiro. O pessoal acha chato. O mundo real é chato. Agora, fake news vem exatamente com o viagem de confirmação. Tem todas aquelas características que faz você anão só, ser chancelar. Eu sabia, eu tô certo, mas você vai compartilhar, você vai comentar. Então, esses... Essas big tags têm muita culpa pelo modelo de negócio que elas entregaram, mas principalmente por omissão proposital. E eu falo isso com base às vezes em decisões judiciais que nós conseguimos em processos, eles não cumprem. Não cumprem mesmo com ordem judicial. E aí eu tô dizendo não de crime e contra honra. Eu tô dizendo às vezes de vazamento de nudos, de uma menor, em caso que a gente atuou, a gente conseguiu a decisão judicial para a remoção porque a plataforma não removeu pelo canal de denúncio, o que por si só já é absurdo, que é um vazamento de nudos, de uma criança. E só que a decisão judicial foi cumprida depois de muita aplicação de muta. Então graças a também a negligência dessas big tags que a gente tá chegando no cenário que precisa de lei para regulamentar. Então, por isso que eu falo, tem um lado bom, tem um lado ruim da lei felca, né, do Ekaditão. E falando de, eu tenho acho muito a questão do modelo de negócio, que é os mecanismos viciantes, né, não só o conteúdo. A gente tá falando muito aqui de conteúdo, mas o que elas vão ter que também fazer com relação à criança adolescente é mudar de alguma forma esse algoritmo que nos leva ao visto. Eles falam na lei algum, diz lá, sei lá, condições. O Phoenix scrolling, né? Preveu. É, mas isso é isso, o autoplay. Sim. E também qualquer coisa, eles dizem na lei de uma descrição, eu até tinha anotado aqui como eles falam, que é algo que impeça você de tomar suas próprias decisões, né? Então, ou seja, que te leve um caminho e que a gente sabe que nós também, adultos, estamos sujeitos a isso, mas com relação às crianças. E acho que isso é a parte mais difícil, talvez elas se adaptarem, você não acha? O que elas vão fazer para mudar completamente o modelo de negócio dela que foi construído com a ideia de a gente ficar cada vez mais tem que tu lá. Essa é a sua intervenção tá perfeita, porque o mais difícil não é mudar. O mais difícil é abrir mão do modelo de negócio que deu muito certo, que vale, por exemplo, a meta tem valor de mercado de mais de 700 bilhões de dólares. Por isso, né? Por causa dos usuários, por causa do vício. E isso é interessante, porque isso foi um decreto complementário. Então até o vacácio legis da Lei Felca, né? Do ECA Digital, nos falava em vício. E aí com os decreto, os decreto novos que são complementares e necessários, a lei deixou essa possibilidade, nós falamos do scrolling, né? Do infinite scroll e tal. Então do vício, que era um tema que já estava aparecendo muito por causa daquele... Tem um processo americano aí de uma menina que tem 20 anos, não é nem uma menor, mas ela afirma que ela ficou altamente viciada e é culpa dos algoritmos, que eles foram projetados e é verdade, só que tecnicamente tem que comprovar. E isso está... É um processo muito conhecido, está sendo inclusive coberto pela imprensa aqui no Brasil, num processo americano. E a gente conseguiu importar essas ideias para esses decreto novos para falar de vício, porque também é real. Se a gente pensar o impacto, e aí é interessante essa reflexão, se a gente pensar o impacto do ilícito do conteúdo ilegal, ele é infinitamente menor do que o impacto do vício, porque o vício deve afetar 90% dos adolescentes ou dos usuários, como eu digo. Agora, o conteúdo ilícito é bem menor esse índice. E o vício no ilícito, né? Pior ainda. É, tem essa parte também. É, mas o ilícito atinge essa exceção. A regra é você ter uma navegação normal, saudável. Agora, o vício não, o vício está dentro da navegação saudável. O vício é modelo de negócio, se não funcionar a história do vício, eles precisam mudar. O que você já está vendo, gatinhos bonitinhos, você pode estar viciado e você não sai dali porque ele mostra mais um de gatinho e outro de gatinho e outro de gatinho, você não sai daquilo, você não faz outras coisas, você tem... Você se sente preso, você interage menos, você tem menos da social, você está se fechando. A meta, inclusive, estava na corte agora nos Estados Unidos justamente por conta de levantar um dado de que o Facebook estava vendo quando você postava uma foto e apagava, ele tinha o controle das suas fotos, ele via quando você postava uma foto e apagava e a publicidade mostrava uma loja de beleza, por exemplo. Para você se sentir melhor. Então está todo um debate agora, o Zuckerberg estava recentemente respondendo... Foi a escala, né? Foi a escala, é o mesmo do vício, é o mesmo caso da menina. Da menina, a menina que está processando. O Zuckerberg foi ouvido agora, esse mesmo caso. E isso aí também é proibido para criança e adolescente, esse perfilamento, e você perfilar, você ver os comportamentos na internet, então se tira foto, no que que curte para poder indicar a publicidade, porque esse é o outro modelo de negócios deles, eles falem o nosso perfilamento para entender o que a gente vai querer e começa a sugerir, né? Vende para as empresas todas, que agora o anúncio é muito mais fácil que se fazia antes em qualquer outro veículo de comunicação, se você fazia um anúncio na televisão ou num jornal, você supunha que seu público talvez estivesse ali. Agora você tem certeza que seu público gosta aquele produto, porque ele já tem um perfilamento seu e isso para a criança e adolescente também é caproíbe. Proíbe, só reconheceu que estava em lei, essa é a verdade. A gente comeu uma bola também, desde 1990. É, não pode ter fomecidade infantil. Exato, lembra? É, nem programa infantil hoje em dia, pela manhã. Exato. A gente vai ver que não tem mais como que a nossa juxa. Isso acontece muito, um patrulhamento muito grande da mainstream, de imprensa ou canais de TV e tal, e as big tags imunes por causa dessas premissas do Marco Civil, de um grande lobby realizado à época dessas legislações, em que se falou muito de TV desde 1990, na época das publicidades da Xuxa, que era muito focada a criança, e aí prebiu tudo. E na internet não, na internet pode tudo. A LGPD veio com o primeiro passo, criando um tratamento de dados específico para crianças adolescentes, o próprio Marco Civil falava alguma coisa, mas pouco aplicado. Isso é absurdo. A gente começou o programa de lei. A lei no Brasil, ou ela funciona ou não, mesmo estando em vigor. Se você pegar o Marco Civil, ele fala de tratamento de dados. Esses artigos não foram aplicados em nenhum caso. Zero. Simplesmente foram esquecidos. Ele estava lá, na Marco Civil, na internet, que é uma lei de 2014. E aí, na mesma forma, porque a gente está aprendendo na dor, que se você não coloca uma agência reguladora ou fiscalizadora, não funciona. Então mudaram o perfil da NPD, que virou uma agência nacional, antes era autoridade nacional, para também fiscalizar a aplicação, colocando também as mesmas mutas da LGPD de 50 milhões e tal. Presume-se que por causa disso, esta lei vai pegar e as coisas vão mudar. Acho que até para explicar para os nossos ouvintes que estão assistindo é isso. Você está querendo dizer que você está dizendo a NPD, que é autoridade nacional de produção de dados, agora vai ser a agência que vai fiscalizar o ECO de tal. Que todo mundo fala que vai fiscalizar isso. É essa autoridade que é uma agência, digamos, que tem seus funcionários, que é vinculada ao Ministério da Justiça. Mas é uma autarquia autônoma de certa forma. É, mas você acha que ela vai ter gente ou estrutura para de fato fiscalizar as maiores empresas do mundo? São os Big Techs? É, assim, eu me frustrei muito com a NPD. Eu fui um grande defensor da LGPD, da NPD e eu me frustrei muito. Para mim foi um órgão que não fiscalizou a aplicação da LGPD. Tem vazamento de dados todos os dias e nós tínhamos um histórico de uma multa de R$ 7.500, uma vergonha. Então faltou gente por uma questão pandemia, depois troca de governo, desinteresse político, então foram vários fatores que interferiram na gestão da NPD. Agora pode ser que ela mude, mas se ela for... A tem funcionários, suficiente como é que é isso? Ela cresceu bem. Ela hoje tem conselho, tem gente, tem amigos lá muito competentes, escolheram gente boa. O próprio diretor presidente está aparecendo mais, falando mais em nome da agência, é que essa mudança de autoridade para a agência é agora, aconteceu com a Leifel. Então ela vai crescer. Quando ela virou agência ela cresceu mais aí. Então em questão de funcionário tem, você vê interesse de agir. E eu espero que ela aja primeiro contra as Big Techs. Ela não precisa agir contra plataformazinha ou um pouco usuária. Ela tem começado no exemplo nas grandes. É isso que eu ia perguntar qual que é a penalidade para a Big Techs que talvez não queiram seguir a lei também. Duas opções. Ou segue ou sai do país. Sai do país no sentido de não permitir que os usuários... Porque não é sai do país igual ela amastirou. A representação é falando, compra ou mais. A consequência foi o banimento da plataforma que está certo. Ou tem representação ou cai fora porque precisa ter representação para cumprir a lei e as decisões judiciais. Eu sou absolutamente a favor. A punição está na lei? Do quê? Sim, de 50 milhões está na... 50 milhões, né? Até 50 milhões eu quei. Até 50 milhões. Se não... Por descomprimento. Por descomprimento. Se não tem sai do país. Não, não, não. Isso foi a opção da plataforma, não está em lei. Ah, tá. A punição administrativa é... Se ela não quiser pagar ela sai. Não, não. Se ela não quiser cumprir a lei, porque o que a plataforma não cumpre a lei, Félix, o Eca de tal, a plataforma que não está no Brasil e não tem usuários brasileiros, essa não cumpre. Agora, se ela está aqui com representação ou ela tem usuários brasileiros e não tem representação, ela tem obrigação de ter representação como a gente viu nas decisões do Supremo no caso do X e aí ela tem obrigação de cumprir a lei brasileira. Mas já hoje, porque são tantos artigos, né? A gente vê que eles estão tentando fazer a vinculação de idade, vinculação de conta, né, com o responsável. Mas por exemplo, WhatsApp. Tá. Vou te trazer uma pergunta aqui, uma questão até que eu fiz uma matéria sobre isso. WhatsApp lançou essa semana passada a vinculação de conta para menor de 13 anos. Fechou. Agora, o WhatsApp, não deveria fazer a vinculação para 16 anos que eu que pego, pede o Eca de tal. O argumento da meta é que o WhatsApp não é uma rede social. Eles usam isso. Você acha disso? De que eles são uma mensageria? Então teoricamente eles não teriam que cumprir o Eca de tal que seria só para redes sociais. Porque eles lançaram uma semana do Eca, eles lançaram um produto que só vai até 13 anos sendo que o Eca diz que as vinculações de conta, como vocês não sabem, tem que ser para menor de 16 anos. Eles lançaram para 13 apenas. E aí, o que vai ser isso? Dizem que não é uma rede social. Para vocês o WhatsApp é uma rede social. O que vocês acham? Eu tenho certeza do que sim. É, para mim é também. A gente precisa ter essa regra geral para não deixar distinções porque se não ficar muito fácil é fugir da regra. Se auto denomina, é a mesma coisa. Eu paro da primeira nem em questão do WhatsApp. A minha interpretação, que essas plataformas são redes sociais, eu começo pela Telegram, que é a pior, eu afirmo toda, pior plataforma para crimes e benedict que nós temos hoje. Você acha de tudo? Pior. De nenhum. Nenhuma pior. No Discord não é pior. O Discord tem uma fama, mas é uma plataforma até que razoavelmente empenhada em melhorar. Tem um mínimo de colaboração. Discord é o pior. Não atoa o presidente, o dono. Foi preso na França. Do Telegram. Foi preso na França. Então são vários dos países do mundo que tem dificuldade com o Telegram. E ele não age essa real. Ele não age para eliminar conteúdo ilícito e ele permite fóruns. Esse é um dos grandes problemas. Uma coisa é grupo. Porque é grupo que você precisa do número de telefone para adicionar a pessoa. Agora, pesquisa de fórum, eles conseguiram pegar todo aquele modelo de fórum perigoso de deep web e colocar na surface web pelo Telegram. O Telegram é um deep web na surface web. Essa é real e é muito utilizado para crimes contra crianças adolescentes. Então, a partir dessa premissa, eu vou equipar o WhatsApp e vou colocar com rede social para eles cumprirem as determinações. É porque se o WhatsApp não for um térgão também não é. É exatamente a mesma plataforma. E a Leym não fala especificamente, não traz uma lista de quem é rede social. Ela descreve o que seria rede social e a NPD vai ter que ainda dizer quais são. Na Austrália aconteceu a mesma coisa. O WhatsApp conseguiu convencer o governo de que não era o WhatsApp e não era uma rede social e não entrou na proibição. O WhatsApp ainda é permitido apesar das outras redes não. Então, você acha que vai ser difícil essa batalha para trazer a lista do que é rede social para ter que ser adequado a lei? Pelo histórico do Brasil, acho que não. Porque a gente está vindo do histórico péssimo da experiência entre BigTex e Júdius Ciaro. Supremo. Supremo. Nós temos problemas. E eu comecei a se desgaste em satisfação. Por exemplo, para mim eu estou até usando a aula. Eu dou aula de inteligências e negócios digitais na FGV no MBA. E aí eu uso exatamente esse case em aula. Eu vi e falo assim. Teve um caso que me surpreendeu profundamente, que foi o caso em que a meta foi intimada a apresentar as informações de quem tinha procurado o nome Marielle Franco uma semana, durante uma semana antes do assassinato da Marielle Franco. Eles se negaram a fornecer. Teve decisão judicial para cumprir e eles recorreram e levaram o debate deles se fornecerem ou não indiscriminadamente esse dado de quem procurou. Porque eles falam, não, me dá o IPX aqui a quebrar o perfil. Eu não vou falar quem procuro, a leitura. Não, eu quero. Eu sou Júdius Ciaro e estou mandando você a entregar. E eles recorreram, fizeram nota. Eu estava assistindo. E esse dia eu assisti em jornal nacional e notam da metrôfono. E aumentamos a decisão do STJ que manteve no sentido de a gente entregar os dados indiscriminadamente no caso da Marielle Franco. E aí por que eu uso esse case? Porque eu faço uma comparação muito simples. Imagina um prédio comercial. As pessoas chegam na porta, se identificam e sobem no prédio. Ali elas têm um relacionamento. Elas se encontram, falam, conversam e vivem. Mesma coisa uma rede social. Elas chegam, se cadastram, se identificam e vivem lá dentro. Legal. E aí tem um crime na porta desse prédio. E aí vem o Supremo, o Júdius Ciaro fala assim, o prédio. É um síndico. Me mande as imagens da última semana. O que o prédio vai fazer? Vai fornecer. Mandar cento. Não tem dúvida nenhuma. Ou vamos supor que o crime aconteceu e eu tenho dúvida que o criminoso acessou o prédio. Me mande os dados de quem acessou o prédio e não acessou. Acabou. O prédio inegavelmente vai cumprir. Não tem discussão. Se o prédio me procurasse qualquer advogado, eu falo, não quero cumprir. Por que não? Forneça. Porque se você quer saber mais de uma verdade real, de um homicídio, de um crime, a gente quer descobrir quem foi. Não tem problema. Não tem revelação de nada. Aí quando você leva isso pra plataforma, ela bate o pé. E isso pra todos os casos e todas as decisões judiciais que a gente vê. Por isso que eu falo. E por que você acha? Porque eles estão a todo custo tentando manter um modelo em que eles não precisam se submeter a tudo isso. A pretexto de, é o sigilo e a experiência dos nossos usuários. Ou a liberdade de expressão? De um modelo americano de muita liberdade e tal. Mas não é isso. Porque tem algumas decisões que não tem a ver com liberdade. Por exemplo, remover um conteúdo de vazamento de nudes. A mesma coisa. Você deve ter visto. Isso é muito bom esse documentário. Tem um documentário no platform stream do Pornhub. Você chegou a ver, não? Nossa, eu muito recomendo. Mesma coisa. Pornhub é legal ver porque tem conteúdo vazado de estupro e nudes de criança e adolescente. Pornhub, acho que é o segundo, o primeiro site mais acessado do mundo de pornografia. Era a época do documentário. E foram ver a sede, era no Canadá. E surpreendeu. O país muito sério, muito quadrado. E aqui é a sede desse site. Vamos ver o conteúdo. E eles começaram a identificar algumas vítimas nos Estados Unidos, procurando FBI e tal. Que estava tendo vazamento de vídeos de estupro, vídeos de vazamento de nudes. E que você denunciava a plataforma no Removia. O Removia deixava repostar, não fazia nada, não agia. E aí eles tentaram por várias medidas judiciais, tiveram dificuldade e só conseguiram, graças a um boicote das empresas de intermediação de pagamento de cartão de crédito, as grandes, que falaram assim, então a gente não aceita mais transação de cartão de crédito no site de vocês. Então os assinantes das modelos, que tinha também um perfil de modelo, começaram a não receber. O site começou a não ter receita. Eles apagaram. E aí eles desci boicote 90% do conteúdo. 90%. Eles identificaram como possível, ilícito. Sobrou 10%. Então você imagina o modelo de negócio que ali era sustentado numa empresa que estava no Canadá. E mesmo assim teve dificuldade de cumprir a lei ou de tirar o que era óbvio, que era criminoso. Esse é o modelo do mundo de Big Tech. Elas tentam resistir ao máximo e só funciona na pressão, porque é muito interessante. As querem dizer que elas não se adaptam ao sistema. Elas se resurgiram nesse mundo meio gamer. Você tem como falar mais disso. Na verdade, as pessoas que fundaram as startups, todas que eram startups, eram desse mundo gamer, desse mundo nerd, digamos assim. É um perfil que tinha lá no Vale do Silício, que era um perfil que nós vamos ser contra o sistema, porque o sistema não nos aceita. Nós somos os excluídos da faculdade. Estamos com vocês. Então a gente vai criar essa coisa. Só que essa coisa virou o mundo que eles criaram, esse lugar que era só deles. Que veio o mundo do mundo gamer. Você que conhece o mundo gamer não é esse perfil, esse perfil do cara que está em casa, que fica lá e acha que ele é excluído, que as pessoas não entendem o mundo dele. Claro, é um exterior, tipo que eu estou te dizendo. Mas eles surgiram. É o underground. É, ele surgiu. É o blockchain. É o cripto. Exatamente. Não tem intermediário, eu sou o único. Eu sou solto. Então tem muito desse caudo no início das empresas. Então elas ficaram muito com essa cultura de agente, não submete a esse sistema. Não vamos, não é? Justiça aqui. Pode dar um exemplo. Eu movo a ação para recuperar perfil de Instagram invadido. São simplesíssimas. Toda vez que entre o jurídico da meta, eles recorrem. E vezes deles, por exemplo, se eu sou o jurídico dessa empresa, eu entendo que eles estão tentando manter. Por isso que eu falo. Por isso que fica óbvio é ser. Agora, o perfil está invadido. Tem lá as informações. É do titular. Não tem dúvida. As fotos estão lá. Devolve. Cumpre. Antes mesmo entra em contato com o outro jurídico e fala, vamos resolver. A gente vai cumprir. Vamos devolver. Não. Recorre o processo de Júlio Esquilio. Para quê? Só para... É trincheira, né? Resistir. Resistir. Porque se eles estiverem... Às vezes até por não deixar criar jurisprudência em determinado sentido, é só para resistir. E eu me interpretação é que eles querem nesse mundo de... Eu vim dos Estados Unidos desse modelo liberal absoluto e eu não quero me submeter. Por isso que eu acho que você fala, WhatsApp é... Eu entendo o que é. Eles vão dizer que não, mas eu acho que o judiciário, pelo breve histórico que nós temos, que foi muito conflituoso, tanto é que... O exemplo, o Lamanza que vem fala, não vou cumprir. Não, a gente está mandando você apagar determinado perfil, né? No caso do... Alguns perfis do ex eram brasileiros criados fora do país, inclusive alguns relacionados à política e ele falou, não vou dar, não vou apagar, não vou cumprir. Não vou cumprir. Falou que tinha uma questão de um gabinete paralelo, nunca trouxe nada, porque se tivesse que colocar isso na imprensa ou mandar para o Senado. E por esses argumentos que podem ser uma narrativa, ele bateu pé. Aí veio o judiciário e mostrou que realmente precisa ter cumprimento de desanjudecial mesmo, ela sendo a mais absurda, porque se não não existe... Juridição, não existe competência, se cumpre, recolhe, assim que funciona. E como recolhe o Supremo, muda a lei, se você está insatisfeito com o Supremo, muda o Supremo. Agora não dá para decidir, não cumprir, porque assim as big tags podem não cumprir. A empresa que está cometendo corrupção também não, o deputado não precisa também, o poli... Abre um monte de exceção e aí não dá. Então é igual para todo mundo e elas tentam ser as exceções. Seguindo nessa linha, eu estava dando uma olhada ontem, a Renata comentou se tinha algumas empresas que já estavam colocando reconhecimento facial, algumas já estão colocando, o Ex inclusive uma dessas, só que está... Roblox, né? Roblox também. E eu estava dando uma olhada nas redes ontem, tem algumas empresas que, ao fazer o reconhecimento facial, eu vi gente burlando, seja com imagem de jogo, seja com imagem de adulto, o vídeo de outras pessoas, e eu vi alguém até usando um pente para burlar o reconhecimento facial, e ela claramente se coloca qualquer coisa aqui, ele reconhece e libera o conteúdo. Ele estava liberando? Liberou. Liberou. E eu queria saber se possa existir alguma punição, eu acho que foi o Ex que teve essa parte do pente, o cara colocou o pente e reconheceu. Parece que é meio um... vou fazer de qualquer jeito, sabe? Isso pode existir punição em cima disso, das empresas só falarem que tem o reconhecimento facial, mas liberar de qualquer jeito? É, eu acho que seriam algumas etapas, né? Eu não defenderia nem acho que vai ser dessa forma a aplicação da multa direto. Nós testamos, recebemos uma denúncia, vimos que não funciona, que vocês colocaram só para enganar a fiscalização, porque se não funciona é só um simuláculo, então mude. Provavelmente essa vai ser a primeira recomendação, porque isso eu falo com base de como a NPD age com vazamento de dados, como a NPD age nos precedentes, né? Então eu acredito que ela girar da mesma forma com relação a essas diretrizes. Porque a lei fala em vincular em reconhecimento confiável, né? É, confiar? Não, logo, é, você pôr uma confissão. É, é... Bom, é a mesma coisa de pedir documentação e ele pode lá mandar um documento de qualquer pessoa, não é isso, é uma checagem de documentação com algum vínculo mínimo que você saiba, ah, como? É vincula ao GOVBR, alguma coisa que você tem de segurança que... Mas você não está determinado ainda como é que vai ser, né? Não, não. Em relação aos documentos oficiais, né? A lei nunca faz isso, né? Então a gente me pergunta, não pode pôr o CPF? Muita gente vai falar isso no momento. Ah, mas não adianta nada. Mas, não, se você puser o CPF, aí vincula com o GOVBR, consegue saber a sua idade? Daria. Não, daria, tecnicamente daria, daria pra até com certificado digital hoje, tem muito... GOVBR é uma ferramenta que você presume que quase todo mundo tem, seria muito mais acessível. Então tecnicamente existem formas de... tecnicamente existem formas, tanto é que todo o banco faz isso. É um modelo que não existe no Brasil, todo o banco. Agora as Betts, né? Betts, boa. Inclusive eu tenho um cliente que vive de ter uma ferramenta de validação de reconhecimento facial, de validação de usuário, que ele só vende pra Betts. E ele na fundação a gente ajudou. Normalmente tá os clientes dele agora. É verdade. É que ele vive só de Betts, e elas já fazem. Então esse bom exemplo, a Betts já faz. Faz mal feito? Não me parece. Acho que as ferramentas que eles usaram, não é porque é meu cliente esse, mas algumas ferramentas que estão no mercado elas concorrem pela eficiência, pelo preço e por eficiência. Então uma hora ou outra eles vão precisar usar boas ferramentas e usar algumas formas. Mas a lei nunca vai falar até porque a lei não pode vincular algum tipo de serviço, que poderia ser proposital. Então ela fala, você precisa checar, a partir desse momento você se vira e apresente um modelo eficiente. Mas o governo pode fornecer dados, porque daí pra usar o Govbr teria que fornecer, né? Por lei não, né? Pra plataforma privada ele teria dificuldade. Inclusive eles tentaram fazer isso com o governo Dória, os dados de RG, com a empresa privada, e foi proibido por causa da LGPD. Mas uma coisa é fornecer o dado, outra coisa é permitir um API, que seria uma extensão de usabilidade de algum serviço do Gov para que você tenha validação. Aí eu acho que o governo não teria nenhum problema de liberar a funcionalidade, é diferente de vazar dado. Entende. O governo que é tratado pelo governo não pode comercializar, nem terceirizar, até porque essa terceirizada ela estaria vendendo o serviço, então ela não poderia usar dados do governo. Isso tem prebição. Isso tem prebição nem lei. Isso é interessante, por isso que a gente tem muitas incógnitas quando é entrada em vigor, porque a LGPD não falou isso, mas quando o governo Dória tentou se fazer com RG e inclusive para arrecadar para o Estado, o Estado ia ganhar dinheiro com essa comercialização, mas a lei não, a aplicação da lei pelo judiciário impediu. E isso é engraçado, você fala, eles estão correndo atrás, mas isso é uma culpa exclusiva do empresário brasileiro, porque a gente teve seis meses de vacácio, né? Essa lei foi aprovada seis meses atrás e ninguém falou nada, ninguém mudou nada, era para já estar mudando periodicamente durante o vacácio, para isso que existe o vacácio. Para quem não sabe vacácio leges, quando uma lei complexa é aprovada, uma lei que muda alguma coisa para empresas, empresários e tal, ela dá um prazo para entrar em vigor, que a gente chama de vacácio leges. Então ela foi aprovada, vai entrar, tem data, mas nesse período é um período exatamente de adaptação. O brasileiro nunca, a LGPD mesma coisa, entrou em vigor e nós tínhamos 30% das empresas com formidade. Então a gente aprende sempre na dor, a gente espera e por isso que a punição e a fiscalização é importante, porque o brasileiro se espera para testar. Deixa acontecer, vamos ver se alguém fala, a imprensa está fazendo um papel importantíssimo de fiscalização, porque quando a imprensa vem falar, o site de pornografia ainda não se adaptaram, ela está denunciando, que é muito bom, isso é isso também, é parte da imprensa. Então eu deixo até os elogios aos colegas da imprensa, porque às vezes o Estado não tem mão para fiscalizar e quando vem uma grande matéria, um portal de credibilidade como Estadão, isso ajuda muito a gente cobrar as mudanças e aplicação da lei. Mas tem prazo na lei para alguns artigos. Prazo era o vacácio. Agora na regulamentação tem algumas coisas que tem prazo. O decreto, os decreto que são novos, mas que estava no eca digital e não lembro de prazos posteriores é o vacácio. Acho que não é que é digital, mas no decreto agora isso fala inclusive aquela coisa que a gente não falou ainda aqui dos artistas mirins, dos influenciadores. Essa é uma questão interessante, porque também já existe, agora você comentou sobre como havia fiscalização para os veículos estacionais. Então crianças como a Maísa, ou crianças que faziam novela precisam de alvará para poder trabalhar. Autorização judicial. Autorização judicial. Um horário também para trabalhar pra seguir. Tem que mostrar boletim. Que está indo na escola, que está sendo cuidado, que está sendo explorado, tudo isso sempre foi exigido das televisões. Só que os influenciadores mirins não. E agora também pelo eca digital eles vão ter que pedir alvará para poder monetizar. Isso a Meta já estava fazendo, o Google também. Antes da entrada em vigor. Ah é? É. Tanto é que algumas matérias saíram de uma grande influenciadora do YouTube. Não vou lembrar o nome Bella, que ela entrou chorando, uma semana depois da explosão do vídeo do Felca e da aprovação da eca digital. Ah não, foi a outra. Como ela achava? Acho que estava do Italo Santos também. Não, não era aquela. É aquela. É uma menina que era influenciadora, tinha um canal, um dos maiores canais e ela perdeu o canal. É, vou achar o nome dela, a gente está me influenciando. O YouTube começou a aplicar. A Meta também, eu vejo por causa, eu tenho alguns casos hoje, por exemplo, tenho um caso que o menino joga futebol. Até está profissional, tem 14 anos, mas joga em um time grande, joga no São Paulo, no Corinthians e tal. E ele teve o Instagram banido. Só que o Instagram dele era naquele modelo certinho, criado pelo pai, fiscalizado, não era criado sem o percento pela criança e nem usado por ele. Só que ele foi banido quando ele pediu a verificação do verificado mesmo para agar, mas quando ele mandou a documentação ele foi banido, porque comprovou-se que ele tinha 12 anos e tal. Aí nós tivemos que fazer o caminho do começo, então entrar com ação judicial na vara da infância da juventude, mostrar todos esses detalhes que ele estuda, que ele tem acompanhamento, que ele tem boas notas e tal, e que ele joga bola. Realmente joga. E aí para conseguir autorização judicial, para isso entrar com ação contra a meta, mostrando que ele está apto a ter o Instagram por decisão judicial para ela liberar. Então isso eu fiquei incomodado. Eu acho muito importante, mas nós temos exceções, exceções. E aí a regra geral ficou que nem uma criança. Eu imagino meu filho, eu imagino outras crianças que têm 13, 14 anos e têm um talento e começam a fazer vídeo, Justin Bieber, lembra o Justin Bieber? Justin Bieber explodiu, ele era a menor de idade, era uma criança com baby, baby, baby lá. Se ele não pudesse ter vídeo dele, ele nunca tinha feito esse sucesso, seria juro. É um vídeo podre, mas não pode monetizar, né? Mas o vídeo que use, se aproveite da imagem, está proibido já. Então isso é subjetivo para caramba, né? Então e aí a monetização? Isso não é só a monetização, porque eles estão aplicando, porque o Instagram não monetiza e os meus clientes estão tendo Instagram banido por causa da idade. Mas acho que a publicidade, o Instagram faz, publica esse tipo de coisa. Não, o Instagram não ganha, você não ganha nada de ter perfil. Não, no Instagram sim, mas ganha das agências. Ah, sim, fazer parceria. É, fazer parceria. Então aí precisa. Aí precisa. Mas a monetização pode ser inerente ao canal crescer. Então se você pegar uns maiores canais do mundo, é de um menino, acho que. Eu não sei, eu acho que é da Ásia, que ele abre, ele faz reaction de, ele recebe presentes, que não é jogo, é brinquedo. E ele abre e tal, joga. É um moleque, mas às vezes ele muda a vida da família. Entendeu? É injusto sempre, não permitir. Ele não está trabalhando, ou está trabalhando, mas nunca a família vai. E o menor aprendiz, e o modelo do menor aprendiz? Mas ele é bem mais fiscalizado. Isso, então vamos aplicar o modelo do menor aprendiz na internet. De uma conversa, um tempos atrás, sobre canais assim, de pessoas que abriam brinquedos e tudo mais e queiram bloquear esse tipo de vídeo aqui no Brasil justamente porque era publicidade. Publicidade. Velada. Velada para crianças, igual a gente tinha antigamente. Exatamente. É, que as marcas patrocinavam e mandavam brinquedo. É, geralmente aquelas bolinhas que tem boneca e tudo mais, até eu assistindo queria comprar. Imagina uma criança. Claro, fechimuro, consumismo, tudo isso. Exatamente. Não é recomendado para criança. E será que esse tipo de conteúdo agora também vai começar a ser bloqueado aqui também? Vai ter uma restrição já vacada? Já foi, já foi também. E eu tenho a defesa. Publicidade também, publicidade também está mencionada no mercado. É, publicidade velada está até para adulto, é proibido. Isso está proibindo pelo Conar há muito tempo. Desde a época da primeira, a influencer que foi fiscalizada com ações foi a Gabriela Pugliesi, que ela começou a receber, ela tinha muitos seguidores, ela virou uma modelo fitness, chama influencer fitness. E aí algumas publicidades afairam, essa calça dadidas é maravilhosa, não fazer publicidade. E aí não havia indicação de público. Isso foi judicializado e aí vem a norma hoje exige que se fale quando tem. Qualquer tipo de contrapartimento, é só pagamento, quando é publicidade. A gente sabe quando é publicidade. Isso é a mesma coisa para criança adolescente, mas agora com muito mais rigor e até com a proibição. Então você vai ter que ter autorização prévia e judicial. Eu defendo, acho que você está certíssimo, tem que preservar. Mas algumas exceções estão sendo punidas sendo que às vezes é uma decisão regulada. É como pegar a Larissa Manoela na TV e pegar às vezes alguns influencias na internet que estão sendo punidas. Essa menina mesmo, essa influenciadora. Então eu não gosto. É que é difícil você olhar para as exceções. A gente vê um todo, acho que a lei sabe muito mais que eu, acho que a lei vai olhar o todo e aí nas exceções vão ter que ser trabalhadas. Cada exceção vai ter que ser justificada para a lei, porque a maioria a gente sabe. Claro tem crianças não só exploradas, não exploração. Às vezes é algo que uma família às vezes é mais unerável ver até uma maneira de ganhar dinheiro naquela criança. Mas isso não é legal para uma criança se desenvolver. Ela não pode ser ali o arrimo da família pelos vídeos que ela faz na internet. Ela tem que estar estudando e tudo isso é muito ruim para o desenvolvimento dela. Então não todo mundo que a família faz por mal. A família está até achando legal. É assim, mas às vezes a gente tem uma variedade de neves sociais e de formações e de alfabetização mediática e do que as pessoas conhecem disso e que a gente deixar só para a decisão das famílias a gente também... Não errar muito. Exatamente. A gente tem que estar junto, o Estado tem que estar junto, a sociedade tem que estar junto. Não é só a família decidir, a família deixou tudo bem. Não tem família que abusa. Claro. Eu estou falando dos extremos que já são ruins, mas às vezes na intenção de fazer algo legal porque você não tem uma formação, porque você não está informado com relação a tudo que acontece no mundo hoje, que é muito difícil de entender mesmo para pessoas muito bem informadas, como a informação corre assim, o que tem na internet, o que essas queiras têm acesso. Muitas vezes acabam deixando pela desinformação, pela ignorância que a gente sabe que tem no país do mundo. Mas eu sei o que eu defendo. Eu defendo que a gente cria um canal de análise eficiente, que todos esses pais e mães que vivem disso ou que a criança vive disso e gosta, tal, possam levar o caso, que seja para o juiz ou para algum órgão fiscalizador, para análise e ele vai ser deferido ou indeferido. O que hoje me incomoda é que a gente muda a lei e não cria esse mecanismo de... Para as exceções. Para as exceções. E todo mundo é banido e depois se vira de atrás, os que deveriam ter direito. E aí isso mesmo caiu. Eu estou reclamando de serviço, hein, para mostrar que eu não quero adivindar esses casos porque eu estou reclamando de demanda judicial que é processo, que é trabalho. Porque é chato, porque aí vem o cliente e fala, doutor, por exemplo, esse caso desse menino está há cinco meses sem Instagram e ele usava o Instagram para divulgar a vídeo dele jogando e o Lheiro levava ele para times bons, ele está sendo contado pela Europa, então isso atrapalhou ele. E ele faz um trabalho já fiscalizado dentro da lei com todas as regras do que é permitido, tanto que o próprio clube tem o jurídico que cuidar disso. E na internet eu tenho dificuldade em comprovar tudo isso que eu tenho que judicializar e vai para a regra geral do processo, que é moroso. E esse processo demora seis meses, sete meses, oito meses, então essa criança fica desamparada oito meses, é injusto. Então eu defendo a fiscalização, eu defendo o banimento de quem está abusando dessa mão de obra infantil, que é totalmente equivocado, errada, mas que também a gente tem métodos eficientes de liberar quem pode e quem deve, poder ter o seu canal, poder falar com sua audiência, isso que me incomoda, acho que no Brasil, às vezes a gente fiscaliza, põe a lei e depois a pessoa corre atrás e é muito injusto. Até vai ter muita gente do outro lado que vai ter a criança trabalhando, que por causa de que não foi denunciado, está passando e também ninguém faz nada. O grande exemplo isso é Italo Santos. Italo Santos. Antes do vídeo do Félix, já era processo judicial. E não saía. E não saía com milhões de visualizações. Então a gente fecha os olhos para alguns casos e para outros que não é justo, a gente é super rigoroso. Mas um caso como o Italo Santos, hoje, agora com a lei do ECA Digital, as próprias da forma que elas teriam que ter agido sem a veredúncia? Essa é uma ótima pergunta. E se eu critiquei muito o ECA Digital? Porque o ECA Digital vem em razão dos vídeos do Italo Santos. Quando veio a lei eu falei assim, cadê a criminalização no ECA original, no ECA ECA? Por exemplo, é crime de sensualização de conteúdo envolvendo crianças adolescentes. Hoje não é crime. Mas tem isso no ECA Digital. Não. E rotização de... Mas não é crime. E a ECA Digital não criminalizou quando não está nenhum. É, não criminalizou. Então cadê o crime? Creme. Aí a gente tem de quadrar. E tem de dizer que é criminalizar a condição. É crime. Porque não é abuso sexual, não é violação sexual. Não é... É considerado conciliado no címbio. É isso. Mas não é considerado crime. Crime. Então, o que isso gera? A gera o banimento do canal. Tudo bem, mas e o cara não vai para a cadeia? De ganhar de DNA em cima de criança que ela está dançando de biquíni. Isso é crime. Aí tem de quadrar numa conduta que seria aquela do fechatório, tal que a pena é baixíssima. Não funciona. Tem que ter o crime específico. Teria que estar lá no ECA. Lá no ECA. Naquela época a gente já tinha emplacado nesse pele alguma criminalização. No outro, nesse mesmo pele, mudar o marco civil para aumentar o prazo de armazenamento de IP para pegar pedófilo. Cadê essas mudanças? Não, não teve. Foi só o ECA Digital por causa do que ali era um projeto engavetado. Você lembra disso? Era um projeto de 2020. Era o que tinha para apresentar e foi, passou, mas faltou muita coisa. Então, se você me pergunta hoje, se tiver o ECA Digital, muita coisa e a montar para o Italo Santos, talvez, talvez, numa hipótese, ele teria tido alguns vídeos suspensos. O resto estava tudo igual. Tudo igual. Tenho certeza. Se essa lei tivesse envigou, ele tivesse o canal dele rodando, aí nega a gente foi falada, ele estava normal. Porque tem lacuna. Tem lacuna. A gente não ocupou essas lacunas. A gente só mudou a responsabilidade da plataforma. No fim, o Estado meio que lavou a mão, porque o Estado assumiu a negligência quando falou que o tisíço já era processo. E a gente não viu. Ninguém falou nada. Tinha juízes lá no trabalho, tinha juízes. Ninguém falou nada e passou milhões de seguidores. Monetização. Então, a plataforma fechou o olho, o Estado... Então, vamos mudar. Eu, Estado, vou assumir que eu sou negligente, mas vou por toda a cara de responsabilidade da plataforma. Agora, você, você não pode deixar que isso não passe. Inclusive, você pode até processar e talvez eu não julgue, mas você não vai deixar de jeito nenhum quanto desse passar. Por isso que me incomodou muita forma dessa lei, mesmo criticando os Big Techs, mesmo sendo crítico acido. Então, eu acho que, assim, de 0 a 10, é uma lei nota 6, porque esse 6 do ponto de controle parental, dessa questão agora, nessas novas decreto sobre vícios, sobre prazo de uso, até... Ah, outra coisa que eu defendi muito, que isso foi muito legal dessa lei, aplicação real da classificação etária. Está aí um exemplo de coisa que era pra inglês ver. A classificação etária é na internet. Ninguém usava. Ninguém respeitava. A começar com a Steam. A Steam agora vai ter problema, né, que a Rockstar de Vem da GTA, tal, mas antes, eu fiz uma pauta, a gente fez uma pauta de um jogo, que era um jogo que o menino... Era um jogo offline, você baixava na Steam, e o menino, ele matava os pais. Inclusive, teve um caso, você deve lembrar. Rio de Janeiro. Rio de Janeiro, namorava um menino do norte do nordeste, e ele matou os próprios pais, e o irmãozinho, irmãozinho, e aí falavam que ele jogava um jogo. É Coffee and Lily, o jogo. Coffee and Lily é uma coisa. Dê um caçalta. Esse jogo, você simula, matar os pais, tem canibalismo, tal, é um jogo. Classificação etária da Steam, chuta, quando que era a época. O que você acha que... O jogo que o cara mata os pais, come a carne, canibaliza... E namora a irmã. Quantos anos é uma facetária que o classificação etária no jogo da Steam ter? Conhecendo o histórico, acho que... Não, quanto deveria ter? Ah, sim, 18 mais. Perfeito. E quanto você acha que era? Eu acho que 12. E você? 10. Era 14 anos. Olha. A gente tomou uma baixa e achou que já está perto. 14 anos, cara. Ridículo. Aí, a reportagem... E também ninguém cumpria, né? Isso, além disso, pela autodeclaração de idade, passava. Qualquer um baixava, qualquer um comprava, qualquer um jogava, começava aí. Mas mesmo assim, tinha a declaração, né? Tinha a classificação etária. Aí foi a questão da Steam. Primeiro desculpa, foi a questão da Ministério da Justiça, que é algo órgão responsável... No Brasil, o órgão responsável por classificar etariamente os conteúdos é o Ministério da Justiça. Vem o Ministério da Justiça e fala assim. Como a Steam é uma plataforma de venda de jogo muito grande, né? Eles têm, sei lá, 10 mil na prateleira, sei lá, quantos mil jogos. A gente fez uma parceria que eles podem... Eles determinaram a classificação dos próprios jogos. Então, um empresário que quer vender, vai definir para qual usuário não pode vender. Ele tem que definir. E ele definiu Steam, que era de 14 anos. Teve a matéria, a gente pediu uma manifestação da Steam, ela se manifestou dizendo que fez essa parceria, tá? No dia seguinte, 18 anos. Legal. Resolveu um problema, que essa é uma negligência absurda. Isso que eu falei, a classificação etária era para a Inglês em todos os sentidos. A começar pela idade aplicada, segundo o ponto, a aplicação, a aplicabilidade. Virou 18. E como vocês controlam? Não, quando o indivíduo vai baixar, pergunta a idade no perfil dele, né? Quando ele cadastra sobre o perfil. E ele põe lá, aquilo nas 180, 190, tem 30 anos, baixo jogo, acabou. É ridículo. Isso é o Brasil de verdade. Esse é o Brasil que a gente vive e esse é o Brasil da internet. Então, esta lei vem falando, não pode mais auto-declarecer, vai ajudar e precisa cumprir a classificação indicativa. E já se aumentaram, né? A classificação indicativa ontem, não foi? De algumas redes sociais. Chiktoque foi para 16, não é isso? Tem jogos também, acho que tem um jogo do Mario, inclusive está de 180. Porque era 13, né? Toda a redes sociais era 13, não é verdade? Então, já aumentaram Chiktoque para 16, LinkedIn para 16, Pinterest e Snapchat. Então, alguns jogos também que foram para a maior de 18, por conta justamente de lootbox e microtransação, né? Isso é legal também. Valei. Para mim é super legal. O que eu falei, nota 6, eu estou... esses são os pontos 6, o resto lootbox e animal. Esses são os 10 que fazem a média virar 6, né? Tá bom, é isso. Aí, se você é nota 10, o resto é nota 0 e sobre você, perfeito. Isso é lootbox e animal. Com relação a games, né? Como que ficou com relação a games? Principal mudança é lootbox, mudança é questão de... Mas e jogos violentos? É, a classificação é etária, que já tinha e que não funcionava na minha época. Porque você comprava GTA na Sarajevo, você comprava GTA e livraria. Porque era CD, você comprava Half-Life. Ah, sim. E depois o CS era um mod e tal. O GTA também se comprava... era tudo discurrido e físico na CD. É media, media e físico. E isso tinha um controle, porque quando você chegava no balcão lá, o cara ficava com as ideias, que nem comprava bebida, cigarro, revista pornô... Olha como a internet tirou esses critérios de controle. Na minha época, porra, não existia comprar Playboy. Era muito famoso, né? Todo mundo falava disso e não existia comprar. Ou pegar um vídeo... Vocês não são nem nessa época, mas pegar um DVD, um vídeo... Ah, tinha essa... Eu sou da época do vídeo Cafete. Tinha uma sessão separada na locadora. Tinha uma sessão na locadora fechadinha, que era pra... A gente não podia nem entrar naquela salinha dos filmes pornográficos. É isso, agora pega uma criança de 12 anos e ela joga no Google pornografia. A quantidade de vídeo que aparece na cara dela. Não tem contra nenhuma internet que causa isso. Então, algumas coisas são muito legais. Pra games é a questão da classificação indicativa, aplicação mesmo pra venda e lootbox. Porque lootbox é um negócio genial pra ganhar dinheiro. Tanto é que o Counter Strike não vende o jogo e fatura por caixa, por causa de abertura de caixa. Eu acho que é 10 milhões de dólares por semana. É um negócio que você vai botando dinheiro pra conseguir o que você quer, acaba no vinho e acaba no viz também, né? E não é nem peito ir. Porque no caso do Counter Strike é só um... Ele chama de skin, mas é... Imagina que é uma... Uma pintura na arma. Ela não dá nenhuma vantagem no jogo. É só uma pintura diferente. É uma arma diferente. E você só ganha via abrir lootbox. É assim que funciona o modelo de série. É o Overwatch, foi um caso também que agora teve lootbox bloqueada. Star Wars também, lá atrás, Battlefront 2, teve lootbox bloqueada justamente. Mas se provar que tem mais de 8 anos, pode? Pode. É, essa é a minha dúvida. Porque se comentou agora pouco sobre antigamente a gente podia comprar um jogo na loja e jogar. E agora com a Steam, é difícil a gente comprar um jogo físico hoje em dia. Caso o meu filho de 10 anos queira jogar GTA 6, por exemplo, como um jogo para a maior de 18. Eu, o pai, posso liberar ele para jogar ou por ele ser menor, ele não vai conseguir acessar. Você vai conseguir, porque se você vai acessar no seu cadastro... Não, não é permitido. Você está bulando uma regra. Porque a regra é a classificação indicativa. É a mesma coisa daquela história do pai chegar no cinema e falar, libera meu filho para entrar e eu sou o pai. Em regra a classificação indicativa prevalece. Mas o que você faz dentro da sua casa não está do controle. Então você só está bulando uma fiscalização. Mas tem também algum reconhecimento da idade confiável, né? É preciso fazer no jogos também? Para a Bába, para a Dolotsinha, a mesma coisa. Mas eles vão fazer no mesmo... Eles vão fazer ele próprio para o filho, entendeu? Tudo que tem possivel aças de criança e a Dolotsinha. E no caso do lootbox, vai ser legal, porque tem muita coisa. Os exemplos que eu estava dando não eram a Patreon, que a gente chama aqui, da vantagem. Agora tem um monte de jogo de mobile que vive do Patreon. Então você compra uma armadura que te dá mais poder e tudo em dinheiro. Não tem mais dinheiro dentro do jogo. Você passa um cartão de crédito lá do pai. E isso eles também vão bloquear para quando é criança e adolescente. Então você não vai poder mais comprar. O que chama aquele da... A minha filha joga que é uma cidadezinha, que vai comprando coisinha para mais cidadinhas. Tem tantos cidadinhas. Ai, é um super conhecido das crianças. Eles vão montando uma cidadezinha. Tem um Beto Royale. Eu acho que podem conversar, eu acho que... O Candy Crush, você entende? É, mas é uma cidade... Candy Crush compra vida. É, então... Tudo virou... Aproveitando essa parte de mobile, o rival do Mariano comentou aqui que ele... Até uma pergunta que a gente tinha comentado agora há pouco, ele falou que ele depende do Linux para trabalhar. E agora, ele tem 59 anos e comentou sobre a lei. E eu queria saber se o ECA pode ou não bloquear sistemas operacionais de código aberto como o Linux, já que o Android ele é baseado no tipo de Linux para existir. Existe algum perigo de algum Android ser bloqueado, programas que usam Linux? O perigo não é ele ser bloqueado. O perigo é a própria empresa que foi o anúncio dessa semana da Linux, que eles estavam preocupados. A mesma coisa, a Rockstar, falando que eu vou parar de comercializar a GTA, porque eu não tenho... O que que eles falam? Qual que é a justificativa? Eu não consigo aplicar o que está na lei. Então, se eu não consigo aplicar para não ser punido, eu vou suspender. É isso que eles estão alegando. Então, não é que veio o Estado e falou, acabou, esquece, não tem mais GTA. Não, ele falou, pode ter. Pode ter Lutbox? Pode, desde que seja adulto. Pode jogar? Pode, desde que seja adulto. Pode entrar em sete pornográfico? Pode, desde que seja adulto. Só que você tem que aplicar o que está na lei. Alguns modelos vai ser fácil, vai dar para aplicar. Outros? Não. Que é o modelo da Linux, né? Então, o que que a Linux falou? Ela falou assim, olha, a lei está falando que eu preciso também checar a idade do usuário, e eu preciso não aceitar mais a autodeclaração de idade para esses perfis do sistema operacional. Eu sou sistema operacional de código aberto, eu não consigo fazer isso. Então, se eu não consigo fazer isso, se abre uma exceção, ou se coloca via jurisprudência, ou via alguma resolução da NPD, alguma coisa assim, ou eu vou parar de funcionar e vou parar de vender, porque eu não consigo fazer, eu não consigo aplicar. Então, pela inaplicabilidade com medo da punição, que seriam essas montas de até 50 milhões, eles estão dizendo que podem suspender. Normalmente, vamos falar agora da real, isso acontece muitas vezes para pressão, eles não recuam, porque interessa muito o mercado brasileiro, às vezes até interessa correr o risco da multa, até chegar na multa cabe medida administrativa, o processo administrativo, você faz a defesa, dizendo, olha, eu não consigo aplicar esse sistema operacional. Então, até chegar na multa tem muito chão. Então, às vezes eles ficam, mas eles já começam a dar esses alertes para fomentar o debate, às vezes criarem as exceções. Isso é positivo, eu acho. Por causa da líneua, eu acho ridículo você exigir para sistemas operacionais, porque é difícil o sistema operacional ver com algum conteúdo impróprio ou nocivo de maneira nativa. Não tem, né? Por lá menos eu desconheço. Então, a gente vai, mas se você der um Google aí, achar, você vai achar as notícias da líneua que se manifestasse na semana para o parque. E outro ponto que você falou, se você falou seu filho de 10 anos, o que você fizer para ele, um ponto que é importante, ele estar para paz, mães, talvez estejam nos ouvindo, é que tudo isso só vai funcionar se o seu filho estiver nas redes sociais, um perfil com a idade verdadeira dele. O que acontece é que muitos adolescentes e crianças, inclusive, fizeram seus perfis quando era proibido abrir um perfil maior de 13, só até acima de 13 anos, podiam abrir muitos, fizeram contas falsas, com anúncio dos pais, inclusive. Ou sem, né? Pusei o Lá na sua inoventa e tenho uma conta no Instagram. Se essa conta que ele sempre teve, não for mudada para a idade correta, hoje não vai se aplicar lei ao seu filho. E tem a dúvida se os perfis já criados precisam reconfirmar a idade. Se não todo mundo que já tem o perfil acabou, né? Acabou! Claro, ver o novo, quem abriu hoje, tudo bem. Você está resolvido, seu, uma criança abriu hoje, agora para quem já tinha. Que é quase todo mundo. É, que é quase todo mundo, por isso que existe a lei, né? Porque as crianças adolescentes estão nas redes sociais e a gente vê problemas nisso. Os pais que estão nos ouvindo têm que pegar o celular do filho, ver que idade está lá, que idade o filho colocou. Mudar a idade aí vai ter que informar para uma plataforma, provar a plataforma que você está baixando a idade, e por quê, né? E senão nada disso vai ser aplicado ao seu filho, né? É verdade. Não vai ser uma coisa mágica que ele entra na rede social e a rede social se abrida de dele, meuzinho. Já estava na rede social, já está cadastrado naquela Instagram, no TikTok. E com normalmente idade errada. Até para passar cartão de crédito, ele já mudava antigamente as idades. Sim, e muitos porque esse que era podião, porque tinha um doze, só podia ser, porque tinha aquela tal daquela maioridade na internet que era 13 anos, que é até difícil de explicar, uma lei americana que veio para o Brasil, que não fazia nenhum sentido, com três anos parecia que você era maior na internet, você podia tudo. E aí eles permitiam só até 13, até depois de 13, e muitos entraram antes de ter 13, né? É, essa lei, eu falei isso em uma entrevista semana, essa lei só vai funcionar se os pais se engajarem, porque é uma lei focada em criança adolescente, só vai funcionar se os pais se engajarem. Se os pais ignorarem a plataforma, não vai conseguir mudar muita coisa no Estado também não, porque parte da premissa, eu, quando eu era menor de idade, tinha os meus perfis nesse jogo, eu nunca coloquei idade certa, até por segurança. Muitas vezes, por segurança, isso eu aprendi com o meu pai. Com a doce interagir com você. É, meu pai falar, filho, quando vocês cadastram nesse jogo, põem idade 30 anos, porque quando forem no seu perfil, não vão ver que você é adolescente. Então você evita ter problema com pedófilo, tá? Então eu sempre fiz isso por segurança. Nunca foi pra, nunca teve nenhum motivo, na verdade, eu fui criado e aprendi a nunca por nenhuma informação verdadeira nessas plataformas que era só o perfil do joguinho, né? Tipo tibia, esses jogos online, sempre foram informações elatórias, árvore, por que? Por segurança. Pra se proteger, né? É, pra você não estar vulnerável. Olha como mudou totalmente a lógica, né? Agora não. Agora você tem que ser real ali, pra que para que haja proteção. Exato, e aí vai entrar mais um papel da plataforma, porque é a próxima momento que todo mundo é todo mundo, é, todo mundo é todo mundo quando é menor, se os adultos usarem documentos falsos. Para ser. Pra se passar por menor, ou pra se passar por outro adulto, pra em si infiltrar e cometer outros crimes envolvendo. Crianças adolescentes a gente tem um problemaço, porque a criança é criança, ela não pode mentir. Então ela não tem mais a minha saída, ela vai ter que se declarar menor. E plataformas são criadas para menores, elas estão lá, roblox. YouTube kits, tal. Então, porque elas não estão eliminadas do uso, elas podem usar com controle. Por isso, aí a olha legisladora nessa era ser to encheia. Por isso ele veio falando, então tem que ter controle para entrar, porque se criança é criança, os pais vão saber com quem, se vocês estão falando, o que pode ter que nesse cenário, em criança, tem problema. A vingulação de conta aos pais. Exato. Apareceu um comentário agora a pouco aqui, eu perdi o nome da pessoa, mas ela comentou, ao invés de ir atrás de quem pratica o crime, bloqueia os sites, aplicativos, ou faz todo mundo ser obrigado a se identificar. Eu queria saber se essa lei agora, ela vai ajudar a tirar do anonimato alguns perfis de ódio, que são justamente uma das preocupações em cima de menores. Principalmente em chat, de jogos, no X também, a gente comentou agora, porque é uma plataforma que tem mais ódio do que informação. Então tem alguma coisa na lei que também possa penalizar esses perfis de anônimos, ou perfis que não colocam foto, identificação, podem penalizar essas pessoas? E se penalizar e elas for menor, tem alguma coisa que possa acontecer ela também ou não? Quer falar? Não, pode falar. Esse raciocínio eu não tinha feito, mas esse raciocínio é legal. Por exemplo, um dos grandes problemas que nós temos, quando a gente fala de escuro de ódio, que não envolve adulto, é o anonimato. Eu joguei muito Counter Strike na vida. No Counter Strike tem muito preconceito no chat, no chat de voz e de ar. Por quê? Porque o cara, às vezes, está na Argentina, às vezes nem é brasileiro, está esse sentimento muito confortável, que não vai ser punido de nenhum que está fazendo, até porque o perfil dele é xixi, está em foto de um cavalo, com essa obrigação de todo mundo se identificar, pode ser que você tenha um efeito de as crianças saberem que são identificadas, não sejam tão odiosas entre elas, que o ambiente seja mais saudável entre elas. Isso pode acontecer, porque a criança vai saber que ela está sendo ali, seu perfil é você. Isso vai atrapalhar essa auto-declaração de idade, nada mais é também do que uma diminuição de criação de perfis falsos. Porque se você tem que conferir a idade, você vai aproveitar e já vai conferir os outros dados que batem, por exemplo, um reconhecimento facial. Então você vai identificar perfis como um todo, identificando o perfil, você vai diminuir a quantidade de perfis falsos. E eu acho, aí sim, com menos perfis falsos, você tem menos discursos de ódio, porque eu acho que o discurso de ódio está muito baseado no anonimato. Mas os adultos ainda é audioso. Ah, mas aí os adultos não vão mudar nada. O adulto ainda é audioso. Esse adulto só não pode interagir com a criança. Esse adulto com perfil falso só não pode aparecer para as crianças, nos vídeos das crianças. Agora, como em geral, acho que vai continuar ruim. Uma boa visão também. Adutos interagindo com crianças, chingando e tudo mais, acontece muito isso. Eles podem sufrir agora a penalidade também, caso a japonês... Não sempre puder. Além, não mudou isso. Crime contra um honra, no caso quando envolve crianças e adolescentes, sempre existiu, sempre foi crime. A questão é que pouca gente faz alguma coisa. Isso é real. Porque sempre teve. Então, assim, se tiver mais controle de identificação, talvez diminua, porque a pessoa sabe que está sendo identificada. Porque, no fim, ela sempre foi identificável por causa de número de IP, por causa de conexões, etc. Não existe anonimato absoluto na internet. Então, sempre existe. Mas eles sempre acreditaram que não é condicionado e continuam fazendo. Recentemente, eu tive com o delegado do lado do cão orelha, que era o delegado geral em Santa Catarina. Você vai no Instagram, a pessoa é o Xinha, delegado, a pessoa está nem aí, vai para cima, xinga o cara, sem dúvida nenhuma, então isso é por ter certeza que não vai acontecer nada. Se as pessoas fossem processadas, esses adultos, a mesma coisa vai acontecer, vai para a crime sexual mais grave, esses fóruns de pedofilia, você tem absoluta certeza que não vai acontecer nada. Então, quem sabe com maior controle... Porque, por exemplo, eu tive a experiência de... Eu fui em 2024 para China estudar inteligência artificial, e eu tive a experiência do que é viver numa internet muito regulada e controlada, até excessivamente. Ali você tem diminuição de liberdades, mas você tem inegavelmente um resultado muito bom, porque ninguém pode falar nada e como ninguém fala nada, você só tem o TikTok lá, passando um filtro prévio de algoritmo de governo que só vai com o teu do saudável, aprenda a desenhar, é animal TikTok, nem chama TikTok lá. É outro, não é? A byte dense na China é uma coisa, TikTok em um dá outra coisa. Engraçado isso, às vezes mais controle, mais rigor, gera cenários mais saudáveis. Então a gente tem que achar essa grande mistério do mundo, tem que achar o plano ideal. Não é um modelo americano, nem um modelo chinês. A gente tem que ser um modelo meio termo. Eu acho que o Brasil está tendo a fazer isso, talvez com essa lei a gente conseguir chegar mais perto de mais expostas, mais fiscalizadas, menos tóxicas. Pode ser que a gente consiga melhorar como plano ideal um pouco. Isso é bom. Seria vergonha, seria muito bom. Sabe uma coisa que eu defendo? Eu defendo muito vincular CPEF de todo mundo, a perfil de rede social. Muito. De todo mundo. Não tem por que não ter. Diferente da situação da ou declaração de idade, mais ainda, CPEF vinculada a perfil para adulto. Porque se o adulto põe... O adulto põe de alguém, ele só vai ter um, é muito difícil de ter tantos CPEFs. Mênus de decúgio, agora quando você vai colocar o seu, que vai ser mais uma regra, ainda mais uma indenticação de reconhecimento facial, acabou. Se não for esses porcarias que estão usando, os verdadeiros, você vai vincular o documento, começa a gerar muita burocracia, tanto é que é difícil o cara criar uma conta bancária de terceiro, ele usa um laranja que é verdadeiro, real. Ele vai fazer isso na rede social. Mas isso, você começa a dificultar muito a criação de perfil falso. Eu tenho certeza que a gente já teria uma interagem muito melhor. Então, se eu defender, você me defendia. Vincular CPEF, documentação, a perfil de rede social. Por que que não vai para frente essa ideia? Você acha que tipo de... Eu acho que aí volta aquela história de que as Big Techs, ela interessa número, interessa usuário, fala, tenho um milhão de usuários, tem dois milhões de usuários. Várias contas, é uma mesma pessoa. Mas desses três milhões, tem um cara que tem cinco fakes, não me interessa. E às vezes, a pessoa navega mais no fake do que no verdadeiro. Para eles é número, para eles não faz diferença. E para o estado, nunca foi uma pauta. O estado nunca se debruçou nisso. Eu acho que até teve um PL e tal, mas teve pouquíssima repercussão. Então... E no âmbito do ECCA de tal, não dá para isso ser incluído agora, talvez na NPD, a NPD sugerir... O ECCA de tal está começando, né? Quando ele pede alta declaração de... Não aceita mais a alta declaração de idade, é quase isso. Mas você sabe que eu vi uma versão da Minuta do Decreto anterior, que não foi essa, eu fui assinada umas duas semanas e falava em documento oficial. Isso é legal. Só que saiu. Seria bom. Com alguns controles de que aquela pessoa é do documento. Sim, é o oficial documento oficial. É, porque a gente pode emendar a LGPD e falar que, por exemplo, a plataforma não tem que armazenar isso, porque a premissa agora é de armazenamento. Inclusive, tem um conflito de LGPD e acreditar, porque a LGPD fala armazenem o mínimo necessário. Armazenar nada, porque vaza, porque vende. Então você tem que armazenar muito pouco. E agora vem falar, não sei, armazenar, porque você tem que saber que o cara é maior de idade. Se ele é um relacionado, ele vai ter que dar esse dado. Ele tem que comprovar que ele foi de elegente e a comprovação é o log. E o dado, se ele apagar o dado, ele não tem a comprovação que ele checou. Então as plataformas hoje vão armazenar mais e tratar mais. Tem um lado positivo e um lado negativo, mas eu defenderia que vinculasse, faz a checagem, libera e apaga tudo. Não precisa ter a contraprova de que foi feito. Só a premissa de que realmente foi feito. Tem um horário, talvez o lugar... específico de anonimizado. Que é o que a LGBT fala, anonimiza tudo. Quando você coloca horário, região, tal, você está anonimizando. Porque é você desvincular o dado a uma pessoa natural, anonimização. Então, tipo, você tem o nome, você é pêfita, está identificado. Agora você tem só região, mapa de calor, alguma coisa assim. Então eu acho que dá para evoluir muita coisa. Talvez o ECA, está vendo a gente, acredita? Isso que é bom da refletia. Você vai conversando sobre, né? Você tem sido um baita marco inicial desse debate mais profundo, do um internet melhor. Eu não acredito que seja. Toma, eu quero melhorar. Eu odeio o Senado como tal. Eu odeio o Internet. Mesmo sendo um fanático, viciado, nerd, tá? Para mim, o Internet é muito ocio. Para criança, então. Não é a mesma de 15 anos atrás. Não, é, é, é, é, é, é muito... É bom, você está a ver a quantidade de golpes. Eu vivo de vítimas que me procuram. Todo dia. A começar o assalto, que os caras levam a cêntese solar, invasão de conta, invasão de perfil, invasão de furto, extorsões das mais velhas, golpes da novinha, golpes do delegador, golpes do advogado, é isso a Internet. Esse é o modelo mesmo hoje, né? É triste. A gente está indo para encerramento aqui. O papo está muito bom, mas a gente tem que terminar cedo hoje. É, como eu estou vendo muita divisão na Internet, eu queria saber do lado jurídico, se é possível as pessoas se unirem ou não, para, tipo, talvez, rebelter, se estou a alguma coisa, como é que elas fazem, como elas conversam direto com com os órgãos, para, talvez, comentar, ou não sobre a lei. Eu vi gente que queria, também, falou como você comentou agora um pouco, que achou algumas coisas muito corridas e pessoas que aceitam 100%. Mas tem algum lugar que as pessoas possam conversar, para, tipo, bater um papo com quem legislou a lei? Na urna. Isso, na urna, né? O local é na urna, porque essa lei foi aprovada por duas semanas e meia, pelo Congresso, que lá está. E eles não querem te ouvir. Eles não ouviram ninguém duas semanas e meia. Então, assim, tem leis ótimas aprovadas. Mas a regra para esta eca faltou muito debate. Essa é minha opinião, sincero, porque a gente podia ter pegado toda essa parte boa, preservar, de uma parte boa da pele das fake news, travesse para cá. Essas leis todas de internet, que a gente tanto deba... A lei da pele das fake news, debaite aos cinco anos. Eu fui em duas agências públicas, não aprovou nada. Tinha transparência algoritma. Às vezes, debate demais também não vai progurear nenhum. Mas tinha uma lei anterior que estava sendo debatida, que foi aproveitada por o eca digital, né? Qual? Não, foi aquela... foi a base do eca digital. As big tech já tinham ouvido, tinham feito algumas agências públicas. Mas eles pegaram um... pegaram um trabalho isso incompleto e aprovarem duas semanas. Mas eu não acho que... tanto é que passaram algumas duvidades perigosas. Porque... Se a gente partir do plano ideal que o governo, quem aplicar vai ser muito honesto. Beleza. Mas se eles começarem a deturpar, pode servir para tentar eliminar conteúdo lícito. Ah, não gostei que você está falando mal daqui. Isso aqui é conteúdo tipo a criança. Essa plataforma tem acesso de criança, manda remover. E você começa a ter algum tipo de controle de conteúdo. Aqui no fim, você percebe que todos os governos ainda estão falando de direita e esquerda, assim, todos têm alguma intenção de ter o mínimo de controle sobre o controle da internet. Porque hoje essa liberdade incomoda muito. Então essa poderia ser um primeiro pretexto. Isso me incomodou. A gente podia ter é... alinhado melhor o texto para não ter margem, sabe? Não ter risco. Mas e outras coisas que eram muito positivas. Transparencia algoritmica, esse negócio de vincular a CPF, a perfisa, alguns informações que podia ter debatido que não foram. Então mesmo sendo um projeto desengavetado, eu acho que ele foi muito rápido. A gente faltou. E aí por isso que eu falo na urna. Porque... porque que tramitou tão rápido? Não podia ter tido mais seis meses de debate? Qual a diferença? Nenhuma. É que naquela hora, para o vídeo tinha que dar uma resposta política e não jurídica, ou não legislativa, esse é o meu encompo. O Congresso que hoje vive, às vezes nem só aqui, mas no mundo, viram moda. É um Congresso que vive de respostas de demandas pontuais e não de ficar debatendo leis positivas e melhorar a sociedade como todo. Porque aquele... aquele apalto, aquele pele que não vira número, não vira voto nem entra na apalta. Isso me incomoda profundamente com o Congresso. Então... não existe esse contato. Não existe. Até a gente que está em instituições em óleo, se a gente aproveita esse espaço para palpitar, criticar, oficial, tal. A gente tem dificuldade em ser recebido. Imagino o... o cidadão. Ele bate e tem que ir lá na porta do gabinete, vai para Brasília, por isso que a Brasília é Brasília, né? Brasília está lá em Brasília, exatamente, para ser isolado, mu. Vai até Brasília, bate na porta do gabinete, fala com o deputado que votou, sim, o que... que foi o relator, tal, e... critica. Por que você põe em cara de urgência? Por que você não... ou... é loji. Leva lá uma caixa de baumão e agradece. Esse é o cenário. Mas me incomoda muito o lizmulismo legislativo. Então é uma prova, prova, não, é o cyberbullying. Cyberbullying virou crime sem... o bullying, esse aí é da sua área. O bullying virou crime sem pena. Que crime que não tem pena. É, então. Por que? Porque na proporcionalidade não dá para encaixar e ia ficar uma pena muito alta, tal. Aí... Dois exemplos que acabar. Hoje no Brasil é melhor você ser um stalker do que você dá um tapa na cara da mulher. É melhor você perseguir a distância do que você dá um tapa na cara da mulher. Porque... ou do homem, né? Porque a lesão corporal, a pena da lesão corporal leve é menor do que o crime de perseguição. Então é melhor você apanhado que você tem um perseguidor. Desproporcionalidade das penas. Por que? Porque na época, vamos criminalizar stalker, tá na moda, saiu o Uyul lá, né? A documentária, tá? Vamos criminalizar. Calma, vamos ver a pena, vamos ver como aplicar, vamos ver se isso afasta o agressor, né? O perseguidor. É pouco... É pouco debatido. Isso eu não estou falando eu, Luiz Alguz. Eu estou falando isso com base em a gente sentar em escolas com grandes juristas e o cara foi por desfalto, hein? Precisava fazer grandes cabeças, né? A gente aprende muito. Não sei, eu estou falando. Você não seria só um palpiteiro questionador chato, né? Mas realmente eu, por exemplo, a gente tem, eu tenho... eu presido comissão nacional de crime de semaneiros, a gente escuta o Brasil inteiro. Aqui na Associação Comissária, eu presido a Comissão de Saibers Segurança e Proteção de Dados. A gente escuta os empresários, a gente está coletando informações dessas outras pessoas para chegar num consenso de informação e tem muita frustração. É difícil ter uma lei falar essa lei, eu aplaudo. Porque precisa ser rápido, porque se não ficar para a próxima eleição, ficar para a próxima ano, e aí não resolve. Uma coisa que a gente está sem debater há muito tempo, inteligência artificial. Ninguém fala, agora tem campanha esse ano. Vai ser um problema. É, já está... A gente já vem bastante em campanhas no dia a dia, também. Tem uma lei parada também com graças. O marco regulator já é. Ninguém fala. Então, por que ninguém fala? Porque não é o momento. O momento agora é o outro momento. A gente vive de repautas. Isso vai virar um momento. O Felca faz um vídeo, vira tema, eles aprovem uma semana. Não é certo, eu acho. Eu aprendi um direito diferente assim, aprendi um direito tradicional, onde uma lei demora um ano, porque ela é a melhor. Porque se não o dia seguinte ela é inconstitucional, ou ela não tem aplicação nenhuma. Lei Carunadinho, primeiro crime cibernético no Brasil, né? Invadir dispositivo informático, mediante violação de mecânica e segurança. O legislador depois não tipo, não. Três anos depois, ele tirou mediante violação de mecânica. Por que? Porque ia para o processo, comprovava-se que não tinha a violação de senha, simplesmente o cara pegou um celular aberto, se você entrar em uma biblioteca, e tivesse um computador desbloqueado, você fulsasse e copiasse informação, não tinha invasão. Porque você não violou o mecanismo de segurança, isso estava no tipo penal. Por que? Porque alguém colocou lá e ninguém debateu o suficiente. Depois de três anos alguém olhou e foi, precisa arrumar. Arrumaram. A gente arrumou uma lei que estava recentemente colocada e a gente ainda foi lá e triplicou a pena, porque viu que a pena era ridícula, melhoramos a pena. Então a gente está fazendo isso, isso dá mais trabalho, rever o trabalho é a melhor fazer com o carro. Então essas são as pequenas frustrações de quem trabalhou no judiciário ou no jurídico, né? Porque a gente teve a oportunidade de debater uma lei boa, isso que me incomoda. O eca digital tem pontos muito bons, o Pére das Feiquinos também, o marco de internet tem reformas importantes, então a gente bastava sentar e falou, vamos fazer com calma agora? Porque se não a gente faz uma lei que fica cinco anos tramitando igual o Pére das Feiquinos, chega no final. Um lado fala, é censura, outro fala não é, a gente tem 60 artigos. Como que 60 artigos são censura e 60 artigos são ruins, ou, cadê o meio termo ou cadê o bom artigo no meio dessa história, cadê os artigos? Não, não tem. Ou é censura, ou não é, você está de um lado do outro, polarização em tema jurídico ou leislativo e acabou. E conseguia implacar que era censura e acabou, ninguém mais fala de Pére das Feiquinos. E tá, como tá a internet? A gente podia ter implacado coisa boa. Puts! Eu fui, eu escuto, eu falo da trabalho. Quando eu fui à audiência pública, eu levei a análise dos 60 artigos. Eu fiz, não é que eu mandei você estar já a falar? Eu fiz. Um a um. O outro fez também, o cara do Google tava comigo, levou a análise do Google, cadê esses trabalhos de quem foi ouvido? Não vale, o que vale é o que o Bolsonaro falou de um lado e o Lula falou do outro. E aí, as bolhas compraram, as narrativas, essa é a laislação hoje. Você vai voltar aqui pra falar de iá também, tá? Tá bom. Comvite já, Luiz, muito obrigado pra participação hoje. Obrigado a você. Renata também, muito obrigado por ter com a mesa que a gente hoje. A gente se errar, queria, vocês tem um espaço aberto pra, que quiser falar com o público, onde seguir vocês, onde encontrar vocês na internet. Eu sou, posso agradecer? Obrigado, desculpa o Monolo mesmo, mas a gente fica animado de fazer essas análises com mais tempo, porque todas as fotos que eu fiz, eu fiz até três minutos, dez minutos, você não conseguia aprofundar. Então é uma oportunidade muito legal, né? Foi um prazer. Eu tô no, principalmente com o Guilherme Luiz Augusto Durs, pessoal que me acompanha lá mandando um abraço sempre, pessoal daqui em mundo que são sempre grandes parceiros, parabéns o trabalho de vocês, essa parceira é que o Estadão é genial, porque hoje ter um braço de tecnologia, é, pra um jornal tão tradicional e tão bom como é o Estadão, foi genial, porque hoje tudo, quase tudo, também tá dentro da tecnologia, então tô muito feliz com essa parceira de vocês, parabenizando, e dizer que eu tô sempre à disposição. Obrigado pelo convite. Obrigado Luiz, você é Renata. Eu vocês podem ver as páginas, as coisas de giga, né? Nas páginas impressas, tão também, mas também nas páginas online, no Estadão.com.br, barra educação, ou barra Renata Caffardo, você consegue achar minha coluna, se procurar no Google, Renata Caffardo, você acha também a coluna? Tem coluna, tem o Matérez, tem o coluna também na Rádio Adorado, toda quinta-feira, daqui a pouco, e também é o meu Instagram, é o Arroba Recafardo. Perfeito, e você pode me encontrar no Arroba do Arquiqueler, e também dentro do TechMundoVoxel minha série também, e agora o Estadão. Então, acesse em techmundo.com.br e também ao Estadão, gente. Alguém perguntou se a live vai ficar aqui disponível, vai ficar assim, assim que a gente encerrar. Mais uns dez minutinhos você pode voltar lá do começo e acompanhar todo o papo. Então pessoal, obrigado uma boa tarde e bom fim de semana, bom fim de semana para vocês também. Fim da semana, né? Fim da semana, tá chegando. Tchau, tchau, gente. Obrigado. Fim da semana, tchau.