 Pode até ser fake news que o Linux vai ser banido do Brasil, mas a verdade por trás dessa lei é quase tão preocupante quanto hoje a lei felca que na verdade é o ECA digital entrou oficialmente em vigor. A intenção da legislação é nobre e necessária, que é proteger menores de conteúdos inadequados da internet, mas qual que é o problema? Como quase sempre, o abismo entre o papel e a realidade. A internet está em chamas dizendo que o Linux e sistemas operacionais de código aberto serão proibidos, etc. mas não vão. Mas o texto oficial, lá no artigo 12, exige de forma explícita que os provedores de sistemas operacionais de loja e aplicativos implementem medidas para verificar a idade real dos usuários. Então para o microsoft, para a Apple, com bilhões, encaixa, isso se resolve simplesmente colocando uma tela de insira-se o CPF ou biometria na criação de conta. Sem problemas. Na verdade, até seria bom para eles, uma concorrência a menos, mas enfim, e no universo do OpenSource. Como que uma comunidade voluntária descentralizada gratuita vai integrar uma API de verificação governamental para cada ISO baixada? Se você acha que o governo vai ignorar isso, preste atenção no FATO. A Canonical, que é a empresa por trás do Ubuntu, já foi incluída na lista oficial de fiscalização da NPD. Eles foram formalmente notificados a explicar como eles vão adequar o sistema operacional deles a nova lei brasileira. Então, como você vai exigir uma identidade antes de um simples, sudu apetente no terminal, sem ferir os princípios de privacidade de software livre? A resposta para isso é simples, vocês já sabem, é impraticável, não dá. Mas muitos estão usando o escudo do artigo segundo, que isenta padrões técnicos abertos essenciais para internet. Mas aí mora a pegadinha da redação mal feita. O texto protege os protocolos de interconexão, TCP e P, HTTP, DNS, mas o Ubuntu, Debian, Big Linux, etc. Não são protocolos de interconexão, eles não estão blindados legalmente por essa exceção. Então, assim, na prática, a Polícia Federal não vai bater na porta de ninguém por hold down do Albutio Linux, não vai ser banido por uma canetada mágica. O verdadeiro desastre de uma lei mal redigida é a insegurança jurídica. O efeito de resfriamento para projeto de código aberto, o afastamento de desenvolvedores globais que preferem bloquear e peso do Brasil a correr o risco de multas milionárias, como o caso real do Midnight BSD. E o custo de conformidade totalmente real para comunidades voluntárias. Então, assim, quando políticos legislam sobre tecnologia sem entender a base da infraestrutura quem paga conta é a inovação.