 É agora. O Brasil inteiro está esperando por isso. Quem será que vai ser a grande amada de Felca? Eu estou louco para saber. Não quer que a Cândida não é a posição, mas pode ser, pode ser que vem. E ele vai responder agora. Eu vou no Lago, na Calmaria ou na Montanha Russo? No Lago da Cadil, na Montanha Russo. Eu preciso de uma mulher. Será que a minha vida é fé nas malucas? Ou será que a minha vida é fé? Uma carinha dela, o que eu chamei de maluco. Essesões mais difíceis da minha vida e eu decidi peixe. Eu escolho as duas. Não, Felca, não pode fazer isso. Não dá, que são uma só. Eu não sou otário, cara. Você está achando que eu nasci ontem? Doce agora.