 A Camilinha não está bem e a culpa pode ser do felca. Camilinha como principal foco do vídeo, a adultização e supostamente a mais prejudicada. E agora ela fez uma coisa que mostra que não está bem, indo na frente do presídio e protestando para tentar livrar Hitalus Santos de sua prisão. Que foi preso por tráfico de pessoas e exploração de menores, tendo a Camilinha como uma das mais prejudicadas. A Camilinha precisa de ajuda ou talvez uma carteira de trabalho. Deixa sua opinião nos comentários.