 exige que a constituição também vale na internet. A internet não pode ser terra de ninguém. Houve-se o ministro da Justiça e Segurança Pública, o Eliton César. Boa tarde a todas e a todos. Eu queria inicialmente cumprimentar o presidente Luiz Inaz, primeira dama Jânji Aluso Lóda Silva, presidente Hugo Mota da Câmara e Deputados, cumprimentar as parlamentares, todos os parlamentares aqui presentes, da Ecã do Supremo Tribunal Federal e a sociedade civil neste dia tão alegre e importante. Presidente, antes de ler um pequeno discurso produzido em homenagem a todos que caminharam nessa trajetória, eu queria alovar essa iniciativa e dizer da importância de termos uma solunidade com essa alegria e com essa pujância das crianças e dos adolescentes. O Brasil já era prestigiado com o estatuto da criança e adolescente na vida real, que significava um das leis mais importantes do mundo nessa matéria. E agora o senhor regulamenta, através desse decreto, essa legislação e dá um grande passo para que sejamos também pioneiros em matéria do eca digital, inspirando países de todo mundo. Parabéns ao senhor, parabéns pelo Parlamento e sem dúvida nenhuma, esse texto é um texto que acolhe pretenções muito importantes de diversos atores, foi fruto de um processo de discussão de mais de seis meses ouvindo a sociedade civil e há de conciliar, presidente, a severidade necessária e o acolhimento para que os adolescentes e as crianças possam desenvolver as suas atividades e interagir no mundo digital da melhor forma possível. Eu queria dizer que o ambiente digital mudou a infância, mudou como se relaciona as pessoas, como nós enxergamos o mundo e o Brasil não poderia silenciar ou ficar de fora dessa transformação. A proteção integral da infância não pode parar na porta da casa, ela precisa atravessar a tela e é isso que esse documento de hoje regulamenta essa importante lei e viabiliza que todos os atores tenham as suas aspirações contempladas nesse domínio. A proteção, no ano passado o Congresso Nacional respondeu a esse reclamo, aprovou a lei número 15, 211 de 2025, o Estatuto da Criança e do Adolescente Digital. Agora, presidente, agora o poder executivo fez a sua parte. Hoje, o presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva, assinará três decretos que dão efetividade ao eca digital. Os decretos apresentados resultam, como disse, de meses de intensa preparação. Houve consultas públicas, mais de 100 reuniões bilaterais com todos os setores afetados. Especialistas da sociedade civil, acadêmicos, profissionais de segurança pública, todos foram ouvidos. Ouvimos as empresas, dialogamos com países que nos últimos anos trilham caminhos semelhantes. E agora, é o Brasil que passa a iluminar o caminho para o resto do mundo, em matéria de legislação do ambiente digital. O ambiente online não comporta mais a ilusão de que a proteção da infância é tarefa de um único ator. Ela, agora, sem dúvida, é responsabilidade compartilhada, compartilhada entre o Estado, as empresas de tecnologia e os pais irresponsáveis legais. Essa divisão de deveres que agora se impõe, com absoluto rigor e clareza por este decreto que regulamenta esta lei. Para as empresas de tecnologia, a mensagem direta à proteção da infância precisa ser o alicerce de cada produto digital. Deve estar incorporada desde a concepção do serviço até a forma como ele aparece na palma da mão de cada criança ou adolescente. Não como um comprimento formal apenas, mas como um compromisso real e efetivo. O decreto do eca digital é ditado hoje, enfrenta pela primeira vez um problema que tem se tornado cada vez mais comum às famílias brasileiras, a dependência compulsiva pelos dispositivos digitais. Um levantamento nacional do Instituto da Tafolha, encomendado pela Fundação Maria Cecília Solto-Vidigal, mostra que 78% das crianças de 0 a 3 anos e 94% de 4 a 6 anos já usam telas diariamente. Por 2 a 3 horas, que na verdade constituem o dobro do limite máximo recomendado pela sociedade brasileira de pediatria. Essa dependência consome o tempo que antes era de brincadeira, de conversa e de convivência. Substitui a socialização constructiva pelo olhar preso no celular. Transforma o aparelho em uma presença mais constante do que qualquer pessoa ao redor daquela criança ou adolescente. Com o decreto do eca digital, muitas dessas estratégias manipulativas deverão ser restringidas. Aos pais e responsáveis legais, o decreto devolve o protagonismo que o ambiente digital os havia tomado. As plataformas terão que colocar a disposição da família, ferramentas de supervisão parental, bloqueios por faixa etalha, perfis e infantis protegidos. Isso tudo para que os pais possam com responsabilidade e informação acompanhar o que os filhos acessam no mundo online. Ao Estado reserva-se a responsabilidade mais urgente, o combate aos crimes digitais. E nós seremos presidentes vigilantes e implacáveis neste ponto. Cria-se também hoje o Centro Nacional de Triagens de Denúncias instalado na nossa Polícia Federal. É uma inovação histórica. Trata-se da maior expansão da diretoria de combate aos crimes cibernéticos desde a sua criação. E ela reflete a prioridade dada a repressão de uma criminalidade que migrou de forma crescente para o espaço virtual. O Brasil, que já se firmou como referência mundial no combate ao abuso e à exploração sexual infantil na internet, terá ainda mais condições de desarticular as abomináveis redes de pedofilia que vitima aos infâncias. A sociedade brasileira clama por segurança nos ambientes digitais. Este governo ouviu esse clamor e estará, como disse, vigilante nesse acompanhamento. Pela primeira vez, as plataformas terão um dever legal, claro e inequívoco. Reportar crimes contra crianças e adolescentes diretamente às autoridades policiais brasileiras. O Brasil deixa de depender da boa vontade de cooperações internacionais. Passa a ter estrutura própria, tecnologia própria, agilidade, a altura da internet. Não se pode mais admitir que qualquer criança seja capaz de acessar a poucos cliques, conteúdos sobre armas e munições, sites de apostas ilegais ou conteúdos adultos. Por todo o serviço, para todo o serviço que apresente risco, não basta mais perguntar a idade, será preciso verificá-la. É a mesma lógica que impede a venda de cigarro e bebida alcoólica para menores no mundo físico. Aqui, presidente, em muitos momentos o que essa lei e o decreto faz é de fato assegurar um deslocamento de segurança importantes de cautelas fundamentais do ambiente real para o ambiente digital. Portanto, essas cautelas são transpostas finalmente para o mundo virtual, o que de a muito reclamávamos. A NPD irá regular a verificação de idade para garantir que a transição para um internet mais segura ocorra de forma gradual, de forma técnica, sem atropelos e com a máxima proteção para os usuários. Mas o compromisso do Ministério da Justiça e Segurança Pública não se encerra aqui. Este dia em alguma jornada, não conclui uma tarefa. Ainda este ano publicaremos os guias e diretrizes sob boas práticas de segurança por design em produtos e serviços digitais. Não basta proibir o que é nocivo, é preciso construir o que é seguro. E para que essa construção seja feita a partir da vida real das famílias brasileiras, iniciamos em abril em parceria com a Universidade Federal do Ceará, uma escuta nacional de crianças e adolescentes. Overemos os usuários. Compreenderemos que os impactos da verificação de idade nas práticas cotidianas das famílias identificaremos as barreiras que ainda existem, mapearemos os desafios que ainda estão por vir. Senhoras e senhores, existe uma promessa antiga, inscrito no artigo 227 da nossa carta magna, que diz que toda criança tem direito à vida, à saúde, à dignidade, ao respeito e que é dever de todos garantir que esse direito não seja violado. Hoje essa promessa deixa de ser apenas texto, torna-se estrutura, torna-se fiscalização, torna-se responsabilidade exigível. O Brasil decide com clareza que o momento exige que a Constituição também vale na internet. A internet não pode ser terra de ninguém. Que os direitos fundamentais não param onde começa o código ou o algoritmo. E este momento, este momento exato será lembrado como aquele em que o Brasil esteve a altura da proteção dos seus filhos e filhas, crianças e adolescentes. Muito obrigado pela presença de todos. Um abraço afetuoso a todos os presentes.