 É necessário, é necessário para a proteção das próprias crianças. O que faz a exposição é demasiada no ambiente digital. Depressão, ansiedade, jovens que estão se automotilando, aumento do número de altos termina, a gente precisa compreender isso. Então, se a gente não tiver um projeto como sociedade que começa dentro da casa da gente, responsabiliza quem está oferindo lucro com plataforma digital. E tem junto o Estado se responsabilizando, nós não vamos vencer essa batalha. Essa batalha é uma batalha de proteção de crianças e adolescentes. E a gente tem que estar junto nessa.