 Isso foi coisa de gente covarde. Quatro playboys torturaram um cachorro. Vamos falar um pouco sobre o caso do cachorro-orelha? Antes de tudo, esse é um vídeo informativo sobre um caso real. E o intuito do vídeo é noticiar e informar sobre o que está acontecendo. Voltando para o caso, quatro moleques mimados, famosos saco de vacilo, criados com leite de pera e danoninho, que nunca ouviram um não na vida. Esses que acham que são reis, porque os pais têm dinheiro. Decidiram que um cachorro de rua era o brinquedo da noite. Um cachorro de rua inofensivo. Amado pelos moradores e pelos turistas da Praia da Brava, em Florianópolis. Foi espancado com pauladas na cabeça. Rebraram todo o rosto dele. E não foi só com o orelha, não. Isso não é a primeira vez. Eles já tinham sido pegos antes tentando afogar um outro cachorro, caramelo. Que graças a Deus, esse foi salvo. E hoje está vivo porque a justiça chegou antes. E no laudo veterinário do cachorro-orelha encontraram até pregos, pregos, no rosto dele. E até um cabo de madeira inserido no cachorro. Infelizmente é exatamente isso que você entendeu. E sabe o que acontece depois? Nada. Porque os pais são ricos. Porque os pais têm dinheiro. Que dois deles estavam na Disney enquanto o cachorro morria. Ah, mas onde que estão os pais? Uma situação dessa. Os pais tentaram calar as testemunhas. Um porteiro que teria provas. Foi ameaçado com a arma de fogo pra apagar as imagens. E o pior é que eles não podem ser presos. Porque eles são menores. E porque eles têm bons advogados. Mas será que se eles não tivessem dinheiro, você acha que essa história seria a mesma? E aí fica uma dúvida quem são os maiores culpados dessa história?