 E tal ganhar dinheiro sem aparecer? É isso mesmo, sem aparecer, direto do conforto do celular. Não perca tempo e transforma em sua vida. Clique agora no link fixado nos comentários e venha fazer parte dessa comunidade. Bom, vamos começar já hoje direto para o chinelo que conseguiu que queria, os objetivos alcançados por publicitários. No jornalismo tem uma expressão que chama jornalismo gonzol, que significa o seguinte. Fale bem, fale de mal, mas fale em mim. É igual quando você faz um vídeo aqui no YouTube e um monte de gente entra para te xingar. Um monte de gente fica dando dedinho para baixo. Um monte de gente fica compartilhando para te xingar. Isso dá engajamento. Então quando você faz um negócio desse, o YouTube recebe, ele ganha mais. Quanto mais você fala mal do vídeo, mais ele vai ter engajamento. Entenderam isso? Publicidade é a mesma coisa. Ninguém vai fazer uma publicidade dessa sem o board da agência publicitária, que eu não sei que a agência publicitária que fez, né? Se reunir e saber exatamente o que ia causar e saber exatamente que em 24 horas 48 ia ter a publicidade do ar, porque assim funciona. Já aconteceu isso um monte de vezes. A agência de publicidade da Vajanas, da Vajanas, é a... A gente pensa que tem um nome. A good, é good, olha o gas. Foi escolhida como a agência global, foi escolhida como agência global com a tag Cuida da Global Creative Studio. Então veja, na antiga parceira até esse ano foi ao mapa BBDO. Então além de ter dado esse baita dessa repercussão, essa é a primeira publicidade da nova agência da Vajanas. Então os caras já chegaram e bombaram de cara, porque o que se viu ontem, olha gente, chega a ser constrangedor. A gente, pessoas que eu respeito, dentro do YouTube e voo continuar respeitando, jogando fora sua chinela e falando o nome da chinela, mostrando a marca da chinela, segurando a chinela na mão, é exatamente isso que eles queriam. E por isso que eu falo, gente, a sociedade, né, Gurdje falava isso, ou os pens que também, do quarto caminho, mecanicidade, isso é o uso da mecanicidade humana e o Brasil tem uma mecanicidade absurda, significa que as pessoas agem igualzinho aos outros, são miméticos, né, é primata, uma atimita um ou outro. Então ontem e hoje, se a pessoa não fizer um libero contra a chinela, note que eu não falei nenhuma vez o nome da chinela, que é o que as pessoas não fazem. Se não fizesse isso, não fazia parte da tal direita, não fazia parte do bolsonarismo, tá revoltado. Então todo mundo fez, todo mundo deu engajamento. E deixa eu falar pra vocês uma coisa, a Vajanas, que eu vou falar agora, marca, ela vende mais até no exterior do que aqui no Brasil. Então pensa bem, um chinelo que vende vai continuar vendendo pra 50% do brasileiro, que se diz de esquerda. Dito que a direita está fazendo boicote contra a chinela da esquerda, a esquerda vai fazer o trabalho. Hoje vai ter um monte de gente esquerda que vai lá comprar chinela só de birra e vai postar como está acontecendo já. Entenderam que eles conseguiram atrair os dois lados? Então uma parte está falando mal, a outra parte está falando bem, mas a marca está na boca de todo mundo, está na marca de todo mundo. Então imagina hoje, aqui no Braz, a quantidade ontem mesmo, eu vi um caigamento de mais de mil chinelas falsificadas. Eu pessoalmente, como eu disse ontem, eu simplesmente detesto essa chinela, eu não uso. Nem em último lugar, eu mil vezes o meu rider dadidas do que essa coisa aí. Meus pés são belos, delicados, é verdade, acho que a melhor coisa que eu tenho no corpo é mais bonita. Aquela porcaria que entra entre o dedão e o outro dedo ali, eu não sei como alguém pode dizer que é um negócio confortável. Eu não sei como pode ter explodido, feito essa explosão no mundo inteiro, porque é uma droga, eu detesto, eu não uso, eu nunca usei. Usei uma vez, porque assim, eu não ia usar, fui tentar usar, mas a única vez que eu usei, está vendo esse sacicatriz aqui, é por causa dessa porcaria, por causa dessa porcaria, porque eu estava indo levar um prato para minha mãe, soltou a porcaria do negócio, que vocês depois usam prego, e eu simplesmente me arrebentei no chão, caí em cima do prato. Lembra daquele prato de Duralex, aquele prato meio bege, leitoso, aquela coisa horrível, está aqui, ó. Então, o chinelo da minha mãe fazia curva de 90... A porcaria, gente, desculpa ao pagar, eu quero saber, eu não gosto, eu sou o consumidor, eu jamais compraria uma, mas não por causa da publicidade, porque eu acho horrível, porque é horrível, porque é muito cômoda, porque desconfortava o negócio que machuca o dedo, experimentando a andar 1 quilômetro com esse negócio na praia, no calça da da praia, pra mim já esfola o dedo. Ai, pronto, vamos lá. É, ó aqui, a Fátima Valentim, eu só tenho uma coisa, agora não compro mais, você vai comprar uma da Opargatas, né? Trabalhei na Holding, que foi dona da Opargata antes de ela ser vendida, inclusive ela fazia aquele sapato que meu vô usava, a gente fala de coisa velha, né? É... Pazsudoble, quem lembra de Pazsudoble? O Vilelli inventou a Varianze Paul, eu lembro quando era moleque, surgiu uma moda, quem tem mais de 50, 60 anos, vai lembrar que era o tamanho colandês, aquele tamanho insuportável, que ficava fazendo clá, clá, clá, clá. A esquerda reclama do mesmo jeito, acusando algo de racista, dizendo que é a Pinto de Cachorro, e você tá repercutindo o que a esquerda fala, tá vendo? Tudo é mimetismo, é exatamente o que querem, isso aqui é Pinto de Cachorro, é a Pinto de Cachorro sim, só que conseguiu o objetivo, você lembra desse, desse, desse tamanco, dessa tamanca insuportável Ai, começo de janeiro você vai fazer um vídeo sobre a queda, ah claro, claro, vai cair mesmo hoje não deu, hoje o dia, hoje não consegui, tá bom? Já voltou o áudio que você comece o próximo picanha, o senhal, o senhal de dia, continua nota zero para o santo feio, tá vendo como você é chata? Tô falando que você é chata, ai meu Deus, perdi a audição, fica quieta aí, o problema aqui é que a Fernanda Toz é chata pra caramba, nada carismática, né, eu não acho, eu acho um excelente atriz, mas eu acho, estamos a 21 minutos sem problemas que o som acabou de ter, você fez e propósito, não, eu não fiz, não fiz, fim de ano, filtrinho, fica sem som só pra dar engajamento que veio, é o que você tá fazendo, capivara, e esse post seu contou, vai me dar 0,001 centavo no interesse, mas você me deu aqui, voltou, o que que eu ia falar gente? Tô falando, a outra vem aqui falar que ai, usou de provocação a Fernanda Toz, estou dizendo que a Fernanda Toz sempre foi a garota propaganda, tá? Quando é sem áudio, é o esquim, estamos a zero dia sem problema, que a gente não era de propósito, não era de propósito, estamos a zero dia sem, é uma boa atriz não que chega aos pés da mãe dela, sim, chega, chega, você não acha boa atriz, coisa nenhuma, porque você não entende de dramaturgia, não vai no cinema, não estuda, cinema, então por isso que acha ela péssima atriz, é pessoal, é pessoal, aproveita esse fim de ano, fala em mal de quem vocês quiserem, vai ter muita família que vai passar em duas casas diferentes, porque uma casa tem avianas, a outra casa não tem, as pessoas vão continuar revolta, então vamos parar com essa expectativa. Obrigado por ficar até aqui, gostou do conteúdo? Não se esquece de deixar o seu like e se inscrever no canal, fiquem com a gente, e nos vemos no próximo vídeo.