 A lei felca está enlouquecendo a internet. No dia 17 de março, a lei felca entrou em vigor e ela já está mudando muita coisa no mundo dos jogos. E bom, essa lei foi criada para proteger os menores de idade. E é uma lista imensa, mas uma das coisas principais que tem é verificação de idade obrigatória, controle dos pais nas contas das crianças e os fins da lootbox para menores. E foi aí que começou a polêmica dos jogos. Vários e vários jogos começaram a ser afetados por essa lei. Agora, menores de 18 anos foram bloqueados temporariamente do jogo League of Legends. E só volta quando a empresa adaptou o jogo. E isso afetou também os jogos da Rockstar, que parou de vender os jogos nas próprias lojas do Brasil. E qualquer jogo que tem lootbox ou coisa do gênero, vai ser banido para os menores de idade. Basicamente, agora todos os jogos que estão no Brasil precisam se adaptar com essa nova lei, porque senão vão ser capados, ó, capados. Enfim, essa é a nova era, as crianças não vão poder jogar mais esses jogos, e se alguma criança tentar jogar, vão tacar f...