 A nova lei felca conseguiu ser aprovada. Sim cara, o bicho conseguiu o que fizesse em uma nova lei com o nome dele por conta de um vídeo. Vídeo esse que além de estourar todas as bolhas possíveis, simplesmente transformou o felca em uma nova celebridade. Porque o humano começou a participar de vários programas depois que o vídeo bateu quase 50 milhões de visualizações. E conseguiu fazer com que os políticos simplesmente criassem uma lei com o nome dele. E com essa nova lei aprovada, os canais como João Caetano, Táspio, Bel para Meninas foram deletados do Youtube por adultização. Antes que me falem que a Bel já é adulta, ela teve seu canal excluído por conta de seus vídeos antigos. Porque já foram implementadas as novas regras no Youtube para proteger as crianças. E se você está se perguntando se essa nova lei vai fazer algum tipo de censura que possa nos atrapalhar de alguma maneira, eu te digo que não. A não ser que você faça a doutização com crianças, ento merece receber o grosso. Mas tirando isso, tá tranquilo, porque pelo que eu entendi, essa nova lei tem o foco em crianças e adolescentes.