 acompanhando o que está acontecendo recentemente na internet, você está por dentro da lei felca, o eca digital, você está sabendo aí que alguns jogos, alguns sites já estão tendo que se adequar a essa nova lei, colocando a obrigatoriedade da maioridade, da confirmação da maioridade. Ontem aqui no canal, inclusive, a gente lançou um vídeo falando sobre a Rockstar, só que tem acontecido uma coisa muito engraçada e divertida no Twitter. As pessoas estão caçando os youtubers que são a favor dessa nova lei felca e estão obrigando-os a seguir essa lei. Então no dia de ontem, no dia 17, esse perfil até aqui, o Starman, deixa só eu arrumar a minha câmera aqui, para eu ficar bonito para vocês, não que eu vá ficar bonito, mas a câmera, o enquadramento vai ficar bonito aqui, para ficar certinho para vocês. Acho que até melhor a notícia aqui, esse grande aqui da notícia eu acho que fica até melhor aqui. O Starman fez o seguinte, 17 do 3 de 2026, a internet não é uma terra sem lei. Isso daqui é um videozinho, eu não vou deixar com a música, porque é uma música do Motley Crew e eu vou tomar copyright e eu não quero tomar copyright. Então é o seguinte, o Biano mandou aqui, alô BRKSEDU, você é a favor da lei ou quer trancar todos os vídeos da playlist porque a classificação indicativa de Resident Evil Rikian foi confirmada em 18 anos do Brasil, ou seja, ele estava obrigando os youtubers que são a favor da lei a colocar os seus vídeos para maiores de 18 anos e obrigar a confirmação de idade, que é uma configuração que tem no vídeo quando você posta no vídeo, você pode só colocar esse canal para mais 18 anos e não mostrar o meu conteúdo para quem tem menos de 18 anos, e o Biano no caso ele estava questionando isso, entendeu? Então ele mandou aqui para o BRKSEDU e a resposta do BRKSEDU foi bloquear o Biano. O que que o Biano fez? Essa foi sua resposta, BRKSEDU, então eu vou denunciar todos os seus vídeos com a classificação indicativa de 18 anos no Brasil. Ok, aí aqui continuando o vídeo aqui, o Biano ainda falou, fica o desafio para todo youtuber gamer que é a favor da lei felca, já que ela é para proteger as crianças todos os vídeos e lives que vocês forem fazer, tem por obrigação de ser classificadas só para as pessoas com mais de 18 anos. Eu falo colocar um bloqueio e não apenas um título mais 18, inclusive o GTA 6, o jogo mais aguardado do ano, criança não foi feita para assistir live disso. E aí, vocês topam? Aí foi onde começou o Twitter. Uma finha! Grande membro da Liga Nerdola mandou o seguinte, podem usar esse texto, denuncio este vídeo por conter violência explista, góri, acessível a menores de 18 anos sem verificação de idade, violando a lei 1521 de 2025, o ECA Digital, vigente desde 17 de 3 de 2026. O artigo 9 exige verificação etária confiável a cada acesso. Verdada autodeclaração, os artigos terceiros, 5º e 8º impõem proteção prioritária e medidas para impedir acesso de menores a conteúdo impróprio. O artigo 29 determina remoção imediata, solicito restrição ou remoção sob pena do artigo 35. E a galera começou a utilizar esse texto de uma finha e postar. Aí o Biano ainda botou aqui, façam isso, denuncie em todos os vídeos, ele colocou aqui com a entrada em vigor da lei, 17 de março, as plataformas são obrigadas a garantir mecanismos de verificação de idade para conteúdos impróprios. Se você publica vídeos com classificação mais 18, você precisa ativar a restrição de idade. No YouTube Studio, caso contrário, fica sujeito a denúncias e remoção por descomprimento da legislação vice-gente. Faça isso agora! Aí o Luiz Souza, o Boto, bem-vindo à nova realidade, streamers. Então a galera começou a denunciar e o YouTube começou a atender algumas denúncias. Agradecemos por denunciar vídeos que considerem adequados. O conteúdo que vou denunciar em 17 de março foi removido ou restrito do YouTube. Ele não falou qual que foi o conteúdo. Aí o Parangano em Gorogão de Quidimaru, também falou a missão dada, a missão cumprida, Gonçalves Benedito. E ele botou aqui também um print que ele estava denunciando alguns outros vídeos, que também foi removido ou restrito do YouTube. Aí o Luiz Souza, ele botou uma lista de todos os vídeos que ele havia denunciado para quem quisesse acessar e denunciar também. Ok? Aí, ó, o primeiro vídeo foi o do Alan Zocca. Não se sabe se foi o Alan Zocca que configurou ou o próprio YouTube que ativou após as denúncias. Então tá aqui, ó, você pode ver aqui, ó, confirme a sua idade depois. Vamos enfiar um e-mail para você confirmar sua idade mais tarde. Para conseguir acessar e assistir esse conteúdo, precisava de confirmação. Posso estar muito errado, mas não vejo adultos realmente acompanhando os tremeiros além de adolescentes e crianças. Pode até ter, mas não é a maioria. Perfeito, irmão, perfeito. Quem vai sofrer muito com isso vão ser os adolescentes mesmo, exatamente. Claro que tem alguns adultos que acompanham um streamer ou outro, mas dessa galerinha que fez o L, a gente já sabe qual é a maioria da idade deles, né? Aí continuando o vídeo aqui, ó. Porra, imagina você realmente não ter nada melhor para fazer e no seu tempo de lazer você ir denunciar videozinho de YouTube, que no fim não vai mudar nada porque o Edu vai continuar ganhando uma porrada de dinheiro igual. Porra, vai bater uma punheta, sei lá, irmão. Aí o Biano perguntou, você contra a lei Felca? Tá ali embaixo, ali, o Biano perguntando. Aí o Starmem botou, desliga o resenhômetro, Biano. Tá saindo da light, desliga. Só desliga após a meia-noite. A resenha tava como. Aí o Felipe Lemes entrou na brincadeira e botou, atenção, alerta de resenha. Esse daqui já é a parte 1 do vídeo do Alan Zocca com restrição de idade, ok? Aí continuando aqui o Space Liberdade colocou, os usuários estão denunciando conteúdos de Alan Zocca que são para maiores de 18 anos, fazendo com que o YouTube cobre a identificação. Aí a galera começou a fazer memes, vigiar e punir, gostoso demais. Como estaram a fazer memes, absoluto resenha. Aí o Felipe Lemes colocou aqui, ó, alô, patriotas, vamos fazer valer a lei de um país soberano. Viu o live ou o vídeo de jogo classificado para maiores de idade? Denuncie para que a lei seja cumprida. Aí ele colocou um texto para ser utilizado. No caso da Twitch, altere o nome da plataforma, que aqui tá aí o YouTube Studio, para Twitch, ou o que, que ou qualquer outra plataforma. Aí aqui o Biano colocou atenção, isso é muito importante, temos que aplicar a lei Felca no Felca. Tem gameplay dele, jogando Outlast, um jogo mais 18, ele precisa urgentemente restringir esse vídeo para a proteção das crianças. Lei Felca no Felca. Aí o Biano Eduardo Peissando colocou aqui, o RPG do Bicha do Selbit, não entraria nessa parada e o Biano colocou, vai entrar até a galera do funk. Que porra, convenhamos, já era para ser limitado a maiores de 18 faz tempo, né? Aí o Souls Expert botou, marcando o time em YouTube, falando, ó, esse usuário do X está coordenando o ataque em massa para os criadores de conteúdo brasileiro, destruindo as pessoas a fazer um reporte falso e baseado em vídeos antigos e distorcendo a interpretação da lei. Aí o Biano falou, não adianta marcar o time em YouTube, é lei Felca. Aí o Safo Nova Insider colocou, eu chegando no YouTube para denunciar todos os vídeos de quem fez o L como conteúdo impróprio. Aí mais um pouquinho de meme, vídeos da Lanzóca começam a ser restritos para maiores de 18 anos após usuários passarem a denunciar para que a lei Felca seja cumprida e o Felipe Leym colocou aqui, ó, o maior defeito da lei Felca não foi entrar em vigorantes. Assim o ADM Jandas Gomes de Amorim não teria divulgado apostas no central do Brega quando era menor de idade. Inclusive denunciei esse absurdo pro Eck e não vai adiantar empurrar pro ADM Brian porque ele dividiu a grana com menor de idade. Internet não é terra sem lei. É aqui mais um meme ali do Piano, mas a parada não acaba por aí. Hoje pela manhã o Felipe Leym estava denunciando e estava reportando que a KZTV está ao vivo exibindo propagandas de casas de apostas, o que é conteúdo impróprio para menores de idade. Quem acredita no Brasil Soberano tem o dever de proteger nossas crianças e fazer valer a lei denunciando esse conteúdo como impróprio para menores. Com a entrada em vigor da lei, em 17 de março as plataformas são obrigadas a garantir mecanismos de verificação de idade. O vídeo contém propaganda de apostas, portanto deve ter a classificação mais de 8 e ter ativo a resistência de idade diretamente nas configurações do vídeo no YouTube Studio. Caso contrário, fica sujeito a denúncias e remoção por descomprimento da legislação visente. Propagandas de apostas para menores de idade é ilegal. Então está aí mais uma galera que eles estavam atacando que era KZTV com propaganda de casas de apostas e sem limitar para os maiores de 18 anos. O Felipe já tinha lido esse aqui e ele botou aqui o importantíssimo e não se esqueçam de fazer isso em vídeos de funk, principalmente com letras sexualizadas. O Veu Beran, que também já é um criador de conteúdo conhecido por aqui, fez o seguinte, porque perguntaram? Eu respondo, sou a favor da lei felca. Meus vídeos já são sinalizados para adultos e a plataforma restringe automaticamente vídeos mais de 18. Os de Resident Evil 9 tomaram restrição de idade. É chato? Sim, melhor isso do que ver criança vulnerável na internet e games. Pago o preço de boa. Aí o incrível T. Will mandou o seguinte, se alguém enchear uma pica no seu cu, você vai tirar a pica ou tentar explicar para todos ao redor o porquê ter uma pica no seu cu é bom? O cara respondeu aqui ao T. Will sempre consciente, mesmo sendo até o nordestino e bissexual. Aí continuando aqui, o Chris, mais conhecido como Xbox 1000 grau, colocou o seguinte, meu amigo Biano tem um lançamento agora do esperado game Crimson Desert. Ele é mais de 18. Temos que fiscalizar os youtubers e streamers que vão querer farmar views em cima das nossas pobres crianças. Tá na lei. Aí outro post aqui, o Cruelho. A galera tá indo bem mais além, tá? Já que os youtubers fazedores de L não vão parar por bem, vamos ajudar pelo mal. Fiz uma extensão que denuncia vídeos mais 18 sem restrição de idade automaticamente conforme a lei felca. Olha onde a galera tá chegando, velho. Eles já criaram uma extensão para fazer a denúncia automática dos vídeos que estão categorizados de forma errada, tá? Mas só para resumir vocês, tudo o que aconteceu. Seja fã de um youtuber gamer, assista o seu ídolo jogando, se divirta no chat, cria uma identificação com ele, ele passa a te influenciar, você é feliz por ter em algo em comum. Ano Eleitoral. Seu youtuber apoia o Lula. Faz o L com gosto, faz o L na caneca, você apoia também mas não pode votar, afinal de contas você tem apenas 14 anos. Lula Eleito. Você é feliz pelo seu youtuber, Lula precisa arrecadar. Começa a taxar tudo. Taxa PC, taxa peça, preço triplica. Seus pais não tem dinheiro sobrando. Você não tem dinheiro. Você não pode jogar jogos caros. Você mais o seu ídolo youtuber pode. Você fica feliz. Você joga com ele. Mesmo sem game caro, você ainda tem o LOL que é gratuito. A lei felca chega. Proibido menor de idade jogando LOL. Acabou o seu LOLzinho. Mas ainda tem a live e a gameplay. Você está acompanhando Resident Evil Ranking, hein? Lei felca chega no youtube. Sem maior idade pode assistir. Você não tem LOL nem vídeo para ver o seu ídolo. Mas o seu youtube está rico. Vai para Disney. Você não tem mais entretenimento. Mas você é feliz por ele. Caralho que triste isso daqui. E por último aqui, o MSP Brasil sem picanha colocou. Urgente. Estão aparecendo vídeos na internet ensinando como fazer a verificação facial com o race menu do Skyrim. Até o King Coo had me mandado esse vídeo. Olha que maravilhoso chat. Você vai ali, faz o scan do QR code, onde te leva para o celular para você ligar a sua câmerazinha. E com a sua câmerazinha você confirmar que você é maior de 18 anos. O que você faz? Você vai lá, entra no menu, onde você cria o seu personagem. Aí pede para abrir a boca. Você abre levemente a boca. Fecha a sua boca. Você fecha a sua boca. Já faz um pouco da câmera. E você confirma que tem mais de 18 anos. Esse é o bot que estão utilizando aí para aplicar a confirmação de idade. Estimando a sua idade, porra. O bot deve pensar assim, se ele tem bigode é um véio. Se ele é véio, ele pode acessar. Então pronto, libera ele aí de acessar. É o escaneamento facial concluído. Volte ao seu dispositivo original. Aí quando você volta para o dispositivo, o teu acesso já está liberado. E é isso, mano. Ontem era para ter acontecido a reunião onde o Lula ia assinar, mas acabou ficando para hoje. Não sei que fim isso vai dar. A Rockstar já saiu do Brasil, a Riot já implementou mais 18. Está só começando, se tivermos mais novidades, mais atualizações eu vou trazer aqui para vocês. E é isso. Estamos juntos. Se você quer escrever, curtir, comentar, compartilhar. Um beijo para todos vocês e até já.