 Senhor Cott shark Gil؟ a sônelidade de instalação da nova Procuradoria da Casa, Procuradoria Especial da Criança e do Adolescente. Essa Procuradoria foi criada por meio de uma resolução durante essa décima nona legislatura durante o ano de 2025 e terá como Procurador Especial da Criança e do Adolescente a vereadora Ana Carolina Oliveira do Podemos. O Procurador de Junto será Silvinho Leite do União Brasil. Também fazem parte da Autoria do Projeto, são co-autores da resolução da criação da Procuradoria da Criança e do Adolescente, as vereadoras Eleiteiro El do MDB, a vereadora Pastor Alves do União Brasil, além do vereador Dr. Milton Ferreira. Esse órgão, a parte de agora, será localizado no primeiro andar do Palácio de Anxeta e vai receber denúncias, explicações, além de profissionais para colher o atendimento de crianças e adolescentes e atuar na defesa dessas pessoas. Acompanhe com a gente essa reunião de instalação que contará com a presença de profissionais especialistas que trabalham no combate à violência contra a criança, na proteção dos direitos das crianças e dos adolescentes, delegados e delegadas também aqui da cidade de São Paulo, além do presidente da casa, o vereador Ricardo Teixeira do União Brasil. Fiquem com a gente. Rede Câmara São Paulo, sua conexão com a política da cidade. Acompanhe com a gente essa reunião de instalação e a presença de profissionais especialistas que trabalham no primeiro andar do Palácio de Anxeta. Acompanhe com a gente essa reunião de instalação e a proteção dos direitos das crianças e os adolescentes. Acompanhe com a gente essa reunião de instalação e a proteção dos direitos das crianças e os adolescentes. Alô, alô. Tabaça ainda, né? Alô. Alô. Boa noite. Senhoras e senhores, boa noite. Sejam todos bem-vindos à Câmara Municipal de São Paulo. Agradecemos a presença e iniciamos neste momento a solidariedade de instalação da procuradoria da criança e do adolescente no âmbito da Câmara Municipal de São Paulo, criada pela resolução da Câmara Municipal de São Paulo, número 18 de 2025, que teve como origem o que foi criado no âmbito da Câmara Municipal de São Paulo, número 18 de 2025, que teve como origem o projeto de resolução 57 de 2025 de autoria dos vereadores Ana Carolina Oliveira, Dr. Mildo Ferreira, vereador Elita Eurel, vereador Pastora Sandra Alves e vereador Silvio Leite. Informamos que a soledad está transmitida pela rede Câmara, nas redes sociais oficiais e no site oficial do Jutrativo Paulistano, opção Auditórios Online, plenário 1º de maio, gravação para a exibição no canal 8.3 Digital. Convido para a Mesa Solene, o vereador Ricardo Teixeira, presidente da Câmara Municipal de São Paulo. Convido a vereadora Ana Carolina Oliveira, presidente da Comissão extraordinária de defesa dos direitos da criança, do adolescente e da juventude da Câmara Municipal e procuradora da criança e do adolescente, titular. Convido para a Mesa Verador Silvio Leite, procuradora da criança e do adolescente, adjunto. Convido para a Mesa Veradora Elita Eurel. Convido também a verador Joana Nias, para compor a mesa. Pessoal ainda para vir a mesa, doutora Cristina Cristina Nascimento Guedes Costa, delegada titular da primeira delegacia de defesa da mulher de São Paulo. Convido a Mesa Doutora Monique Lima, delegada titular da sexta delegacia de defesa da mulher de São Paulo. Anunciamos as palavras do presidente da Câmara Municipal de São Paulo, o virador Ricardo Teixeira, para a veritura da Solenidade. Boa noite a todas, boa noite a todas. Uma honra estar aqui com essa mesa tão premiada, tão coroada, com tanta história que a gente está aqui. Está aberta a Solenidade e sobre a proteção de Deus, iniciamos a Mesa Verador Silvio Leite, está aberta a Solenidade e sobre a proteção de Deus, iniciamos os nossos trabalhos. Esta Solenidade se destina à instalação da Procuradoria da Criança do Adolescente, nos termos da resolução número 18 de 26 de junho de 2025. Ouviremos a instalação inicial da presidente, peradora Ana Carolina Oliveira, dando sequência a cerimônia. Boa noite a todos, queria agradecer a presença dessa casa cheia em um dia em que para mim se torna um marco. Eu me sinto honrada de estar aqui fazendo parte dessa mesa, ao lado dos meus, hoje que eu posso dizer meus amigos, meus companheiros que estão comigo nessa jornada, afinal, como nós falamos na Elia, que dentro dessa casa ninguém faz nada sozinho, então para que a gente tivesse esse marco, nós precisamos de apoio, nós precisamos de voto, então é uma honra, gostaria de cumprimentar aqui também a todos, ao nosso presidente, por sempre me apoiar nas minhas, na minha jornada, nas loucuras que eu trago aqui para ele que eu invento, aos meus companheiros Silvinho, João, Elie, e as companheiras nessa jornada também a delegada, a doutora Cristine, doutora Munique, que na verdade acabei de dizer nós temos duas delegadas aqui da delegacia da mulher, por ainda não termos uma delegacia especializada para as nossas crianças, que é a nossa próxima aventura aí que nós vamos migrar, quero cumprimentar aqui os secretários e todos que fazem parte dessa noite, e muito obrigada a uma honra dividir esse espaço e esse momento com vocês. Desculpa, eu gostaria de interromper que isso é um fato, eu antes de tudo, desculpa até pelo meu erro e pela minha falha, gostaria de agradecer a presença da minha família, porque sem eles, sem o suporte à base deles, eu não estaria aqui, meus irmãos, minha cunhada, meus sobrinhos, meus filhos e os meus amigos que também vieram aqui nesse dia, obrigado. Nós ouviremos agora as palavras do Viráduo Ricardo, testinha da presidente da Câmara do Espão de São Paulo. Eu, na verdade, eu preciso passar a presidência da sessão para Ana Carolina. Eu devia ter feito isso num primeiro momento, eu acho que até pela emoção que estamos todos aqui no dia de hoje, eu acabei cometendo uma falha. Eu vou deixar a Ana Carolina se refazer, tomar uma aguinha, mas é assim, primeiro, estar nessa casa no dia de hoje, hoje é um dia de festa, mas a gente sabe o quanto que as crianças sofrem, não é só nessa cidade, não é só sofrendo no país e no mundo, a gente tem guerras acontecendo por aí, a gente vê as crianças morrendo em guerra, guerras urbanas como essa que está acontecendo no Rio de Janeiro, que as crianças também morrem, o mundo está muito violento e as crianças não têm como se defender, as crianças são inocentes, elas não sabem como se defender. Então, quando a Ana Carolina ela trouxe essa ideia da procuradoria e ela, lógico, com a experiência que ela tem infelizmente nesse campo, toda a casa concordou, todos os vereadores concordaram. Então, eu repito, no dia de hoje é um dia de festa, mas a gente sabe o quanto doem quando a gente fala que tem violência nas crianças, nas crianças nesse mundo. Para mim é inconcebível e ainda inadmissível que ainda no século que nós estamos as crianças estejam tão desamparadas e essa casa que está sempre na luta, essa casa não se curva a nenhum tipo de luta, nenhum tipo de injustiça e mais uma vez essa casa mostra que não vamos admitir a violência contra as crianças. Essa casa vai ter uma sala, essa casa vai ter atividade, essa casa vai ter procuradores, procuradoras, vereadores que vão defender as nossas crianças. Eu acho que é um marco a partir dessa data que essa casa mostra e que, de novo, essa casa vai dar exemplo para o resto do país como que a gente deve tratar as nossas crianças. Então, nesse momento, com muita emoção, quero passar essa cadeira para a presidente Ana Carolina, coordenar os restos dos trabalhos. Muito obrigado e parabéns, Carol. Está escrito... Está escrito presidente na cadeira. Não é? Não é mentira. Que nojo, agora com a mão. Agora você passou a bola. Você ficou alto, fiquei alta? Você está alto? Solicitamos a todos para se posicionarem espetuosamente para a execução do Inno Nacional Brasileiro pela banda da Guaracévia Metropolitana sobre a regência do maestro espetual de visão Davi Bastos. A nossa regência da banda de Guaracévia Metropolitana é a pessoa do maestro espetual de visão Davi Bastos. Nossa agradecimentos à banda de Guaracévia Metropolitana, a pessoa do maestro espetual de visão Davi Bastos. Destacamos e agradecemos a presença da seguida autoridades e pessoas que nos apanham e nos apanham e nos apanham por uma vez, nos apanham e nos apanham por uma vez, nos apanham e nos apanham por uma vez, Destaquemos e agradecemos a presença das seguintes autoridades e personalidades que se apresentaram na recepção deste ceremonial. Sr. Reinaldo Centra Torres de Carvalho, Embaragadora Tribunal de Justiça, Estado de São Paulo. Dr. Felipe Leal, representando o secretário de Municipal de Justiça, Dr. André Lemos Jorge. Dr. Milena Ramos-Seide, juiz do trabalho. Sr. Pércio Tadal-Soli, secretário-geral administrativo. Dr. Raimundo Bratista, secretário-geral parlamentar da Câmara Municipal de São Paulo. Dr. Paulo Augusto Bacarim, procurador-geral legislativo da Câmara Municipal de São Paulo. Senhora Flávia Aparecido da Santos, subprefeita de M. Boimirim. Senhora Regina Santana, secretária municipal de Direitos Humanos e Cidadania. Sr. Samuel Halise de Godó, secretário municipal de educação e exercício. Espetor surpreendente de OPSÉ, aparecido o César Filho, subcomandante da Guárdia Civil Metropolitana. Dr. Solika Margo, representante do Pastoral da Menor da Aquedia Sérvia de São Paulo. Sr. Cônigo Marcelo Monge, representante do Don Odilo Acebispo, arquero de acesando de São Paulo. Sr. Antônio Carlos Berline, presidente da Comissão da Criança, adolescente e adoção da UAB Santo Amaro, representante do Dr. Alexandre Fante, presidente da UAB Santo Amaro. Senhora Jéssica Florensi, presidente da HESP, Associação dos Rupos de Apoio do Estado de São Paulo. Senhora Solange, aparecida a Sousa e Sr. Júlio César, representante do céu azul da cor do mar. Senhora Luciane Maria Barros, representante do Estudo Social Jânio do Apito. Senhora Alexandre Ricardo Alexandre Baladeu Ortiz, diretor da Associação Madalenas. Senhora Ivaniú da Beatriz, conselheiro gestor da Supervisão do Território do Mboimirim. E Sr. Valdir Bezerra de Araú, conselheiro gestor da Supervisão Técnica da Mboimirim. Senhores, apresento a vocês a jovem Laís Dontal, 14 anos. Laís faz balé desde os 3 anos de idade e a seis frequenta as aulas da Associação Fernanda Bianchini, instituição voltada para pessoas com deficiência. Também é inteira da sua companhia jovem. Laís, aos 14 anos, mostra que a dança é liberdade, é inclusão, é poesia e movimento. Apreciei a Laís Dontal em seu solo aurora, ao som da canção Guitar e Bambu. A nossa agradecimento a Laís e a sua família que está presente e nos honrou com essa apresentação. Pedimos para a Ocuparatribuna ouvirmos as palavras do Sr. Expertor, Supreentendente, Subcomandante da Guardia Civil Politana José Aparecido César Filho. Boa noite a todos. O Sr. de Complementar os Componentes da Mesa, na pessoa do Presidente da Câmara, nosso vereador Ricardo Teixeira, parceiro, nossa vereadora Ana Carolina, parabéns por esse evento pela procuradoria e contem que a Guardia Civil está a disposição de todos, das crianças, dos adolescentes. Então, fiz questão de falar aqui que a gente tem que proteger nossas crianças, porque o que está acontecendo lá no Rio de Janeiro é uma falta de proteção, porque se a gente não adotar nossas crianças, o crime adota. Então vamos ficar atentos, vamos ajudar nossas crianças, elas não podem sofrer o que sofre e a gente não pode perder pro crime. Boa noite a todos. Mais uma vez, vereadora, como a senhora se emocionou, eu também me sono, porque eu também tenho um filho. Então isso é muito interessante. Muito obrigado, parabéns a todos. Boa noite. Esse é o recado da Guardia Civil. Despoia e pode contar com a Guardia Civil para proteger todas as pessoas, inclusive as crianças. Obrigado. Obrigado. Convidamos para o uso da palavra, doutora Monique Lima, delegada titular da sexta delegacia da defesa da mulher de São Paulo. Boa noite a todos. Vocês me ouvem bem? É um prazer retornar essa casa aqui, encontrar vários amigos. Cumprimenta a todos, cumprimenta a sua mesa na pessoa do presente da Câmara, Ricardo Teixeira. Mas vou mencionar também outras pessoas que eu vejo aqui como conhecidas. Senhora vereadora, Ana Carolina Oliveira, Silvino Leite, João Anias, Elituriel e a minha amiga, Doutora Cristini. Eu trouxe umas palavrinhas aqui. Eu prometo que serei breve, tá bom? É uma grande honra participar dessa mesa e compor a banca nessa solenidade tão significativa. Cumprimento com respeito e admiração, todos os integrantes dessa mesa, profissionais e autoridades que com dedicação e sensibilidade constroem diariamente a proteção de nossas crianças e adolescentes. Agradeço o convite para estar aqui e de forma especial para Beniso Avereadora, Ana Carolina Oliveira e delegadora desse projeto inspirador. A criação da procuradoria da criança e do adolescente é uma iniciativa inovadora que nasce do compromisso genuíno com a defesa dos direitos humanos e com a proteção integral da infância da juventude. A palavra da infância da adolescência é falar de futuro, mas também falar de presente. Não é veredora. É reconhecer que cada violação de direitos sofrida hoje representa uma cicatriz social que carregaremos por gerações e é por isso que iniciativas como esta são tão necessárias. Elas representam um compromisso coletivo de não naturalizar a violência e de construir caminhos de cuidado, acolhimento e justiça. Com o delegado da mulher, da criança e do adolescente, vejo diariamente os efeitos da omissão e da falta de integração entre os órgãos de proteção. Por isso, essa procuradoria nasce com um papel essencial, o de articular forças, transformar práticas e garantir que o direito à infância seja efetivo, não apenas proclamado. Desejo que esse espaço seja um ponto de escuta, acolhimento e transformação, que seja um farol de esperança para quem mais precisa e uma inspiração para outras cidades e instituições. Parabéns a todos os envolvidos e que é a inauguração marquenista de uma nova etapa na defesa dos direitos da criança e do adolescente. E quando surgir a delegacia de defesa da criança e do adolescente, eu estaria aqui aplaudindo e continuo colocando o serviço da sexta delegacia de defesa da mulher à disposição dessa casa. Boa noite. Boa noite delegada. E lembrando que a sexta delegacia da mulher também hoje acolhe essas crianças e esses adolescentes que chegam lá com as suas mães muitas vezes vítimas da violência e se tornam vítimas secundárias de tudo que vem acontecendo dentro da sua casa. Muito obrigada e parabéns para o seu trabalho. Agradeço novamente aos pais da laís dontal, sr. Andréa dontal e sr. Moisés Garcia. Agradeço ainda à presença das manifestações do sr. Diego Joel Nundi, diretor executivo da CBFA, Confederação Brasileira de Futebol Paramputados, sr. Rosangela Mesquita, presidente da garota de ouro, sr. Taís Aquiles, psicólogo do Instituto Mantére, sr. Ana Cláudia de Aguiar, coordenadora da comissão permanente dos Conselhos Tuterais de São Paulo. Padre Miguel Camiona, representando a região psicópola Belém, sr. Priscila Coimbra, diretor da ONG Tambinhas que curam, sr. Milene Ramos-Sadill, juiz aposentado representando o Diálogos Brasileiros, sr. Iván de Santana, conselheiro do Conselho Regional de Firmagem de São Paulo, Corém. Sr. Vagre Yamuto, sr. Matraquinha, sr. Maria Cecília de Almeida Parasmo, indelizadora e coordenadora do grupo Criança na Cresce, e doutora Alessandra Calabrese, vice-presidente da UAB de Pinheiros. Pedimos que agora para o seu pronunciamento, doutora Cristina, em nascimento, Guedes Costa, delegada titulada Primeira Delegacia de Defesa da Mulher de São Paulo. Boa noite a todas e todos. Proimento a mesa na figura do presidente. Não sou tão organizada quanto a minha amiga Monique, eu não trouxe nada escrito. Então vai ser na emoção mesmo, que é justamente como eu estou me sentindo hoje. Quando a vereadora me procurou para a gente conversar sobre infância e juventude, sobre as crianças, e o discurso dela se alinhava muito e se alinhava até hoje com o que a gente pensa, com o que eu penso. Ela é profissional, como mãe, como pessoa. E ela falava, eu ficava encantada, nossa, quanta coisa bacana ela quer fazer. Eu fiquei, nossa, mas será que ela vai conseguir e ela está conseguindo fazer tudo isso? Eu fico emocionada de verdade. Ela está conseguindo. E assim, quando a gente fala em defesa da defesa da criança e do adolescente, e aqui no estado de São Paulo, as delegacias de defesa da mulher, elas acumulam essa atribuição. Por isso que eu estou aqui, por isso que a Monique está aqui também. Todas as delegacias de defesa da mulher, elas atuam também no enfrentamento à violência contra a criança e adolescente, notadamente os crimes de malstratos, lesões corporais e também os crimes sexuais. Então por isso, essa é nossa bandeira também. Por isso a gente luta tanto pela melhoria da estrutura voltada a infância e adolescente. E é importante a gente perceber que esse papel da procuradoria vai ser fundamental para instituir políticas públicas, fiscalizar políticas já existentes, voltar os seus olhos finalmente para a criança e adolescente. Porque a gente fala muito da violência contra a mulher e a gente tem que falar, é um grupo vulnerável, mas as crianças também representam uma parcela da sociedade em vulnerabilidade constante, independente da classe social. Então é importante esse passo para que a gente volte nossos olhos também. Para além da violência contra a mulher, também a violência que é perpetrada contra as crianças e adolescentes. Não só aqui em São Paulo, mas no Brasil inteiro, que essa iniciativa se replique em outras câmeras e que a gente possa de verdade enfrentar essa violência tão nefasta contra as nossas crianças. Boa noite, muito obrigada. Ouviremos agora as palavras da vereadora Elie Terwell. O vereador brincou ali, mas hoje é um dia especial e hoje o coração está falando muito mais alto. Muito boa noite a todos. Boa noite, gente. Hoje é dia de vitória. Boa noite. Boa noite. Isso, é com muita alegria que eu presencio esse momento tão único na vida da Ana. Eu sou meio ruim de protocolo, quero agradecer ao presidente desta casa que nos acola com tanto carinho e está aqui presente num momento tão especial que tem revolucionado esta casa, fazendo não só a Procuradoria da Mulher, mas também agora a Procuradoria da Criança dolescente. E a gente fica muito feliz junto com os nossos queridos amigos vereadores, as nossas queridas amigas delegadas aqui que fazem um trabalho muito especial. Eu também faço parte aqui como presidente da Comissão de Saúde, Trabalho e Mulher desta casa e a gente vem atuando de uma forma muito especial, não só com o coração, mas com aquela vontade de mudança. A mudança que nós precisamos e essa casa de lei, ela começa mudando, dando oportunidades. E assim, eu fiquei muito emocionada quando a Ana apresentou esse projeto e pedia qual autoria para que a gente pudesse dar continuidade a um trabalho que, como eu estou no segundo mandato, o ano passado, no primeiro mandato, eu estava como vice-presidente da Comissão da Criança e do adolescente, onde a gente pode começar e trabalhar, fazer um trabalho muito específico da com a criança. Hoje eu tenho o carinho de ter conhecido a sua mãe, dona Rosa, aqui para benizar a sua família, uma mulher de fé, de garra. E eu como vovó também, estávamos ali curtindo esse momento tão especial. Mas eu gostaria, para não usar muito do nosso tempo aqui, esta noite os nossos corações se movem pela compaixão e pela responsabilidade com as nossas crianças e adolescentes. E reafirmamos aqui um compromisso inegociável, a proteção, a dignidade e o futuro da nossa infância. Nós, vereadores e vereadoras. Obrigada. Nós, vereadores e vereadoras, junto a esta Casa de Leis, a Câmara Municipal da Maior Metrópole, assumimos uma seriedade que é uma missão de caminhar lado a lado, independentemente de partido, com a Procuradoria da Criança e do Adolescente. Essa união não é apenas institucional, ela é humana, ela é moral e é espiritual, porque cuidar das nossas crianças e cuidar do amanhã é defender sonhos, é garantir que cada menino e cada menina desta cidade tem acesso à vida plena, à educação, ao afeto, à segurança e às oportunidades que todo ser humano merece. Hoje nós estamos aqui, vocês fazem parte dessa história. Reafirmando que nenhuma criança ficará invisível, Ana Carolina, nenhuma. Nenhuma denúncia será ignorada, doutoras, e nenhum direito será negociado. Seremos a voz, seremos ponte e seremos o escudo. Desculpe. Que cada passo dado aqui seja iluminado pela sensibilidade, pela justiça e por essa compaixão que hoje nós todos aqui, pais, mães, irmãos, tio, estamos reunidos. O compromisso agora está afirmado, Ana. Está afirmado. Presidente, esta casa, o senhor trouxe a oportunidade das nossas crianças ter mais voz. A nossa Câmara Municipal permanecerá vigilante, como o nosso querido César da GCM disse, vamos cuidar das nossas crianças. Seremos atuantes, aliados, permanente da causa que é muito maior do que nós, a causa da vida, da esperança e do futuro. Porque quando nós protegemos as crianças, protegemos o que temos de mais sagrado. Que Deus nos abençoe e parabéns, Ana Carolina. Nós agora, as palavras do verador João Ananias. Boa noite a todas e todos. Queria para abenizar aqui o verador do nosso presidente, Ricardo Teixeira. A nossa presidente neste momento, a vereadora Ana Carolina Oliveira. Nosso vereador Silvão Leite. A nossa vereadora Eleateroel. A doutora Christine Nascimento Guedes. E a doutora Monique Lima. Presidente, eu estou vendo aqui, a gente está lá hoje, um projeto, uma procuradoria muito importante que é da Criança do Adolescente. E também eu tenho um projeto aqui na casa que é da escuta especializada. É um projeto que eu já tento, faz, estou no, tem três anos que eu estou tentando que esse projeto ante. E a gente cria muita, ou tem muitas barreiras para a gente aprovar porque fala que é um custo. Será que eu vi uma criança no Conselho do Tellar uma, duas vezes? Ouvi ela na delegacia duas, três vezes? Depois eu vi juízo. O custo não é maior? Ou a gente poderia ter um espaço único para fazer escuta especializada. E a tortura que essa criança passa para ser ouvida cinco, seis, sete, vezes, oito, vezes, nove vezes? Eu sou advogado, eu sei qual a importância disso. Participei muito de audiências. E as pessoas precisam entender que o seguinte, uma única, ouvi uma criança, uma única vez já ajudaria muito. Nós estamos aqui fazendo a procuradoria, porque que nós também não damos enamento e convencemos o prefeito a aprovar meu projeto da escuta especializada. Tudo bem que fala que ela já tem uma lei federal, mas tal que falando com a doutora ali agora, todo mundo sabe com a dificuldade de chegar na delegacia hoje e fazer um boletim de ocorrência. A dificuldade, que é quantas horas nós ficamos na delegacia para ser elaborar esse boletim de ocorrência. Então, espero que essa procuradoria também a gente consiga encaminhar essa nossa demanda. É uma demanda muito importante, é uma demanda que quem é advogado aqui vai entender que eu estou falando a importância da escuta especializada. Um espaço concentrado de várias pessoas que possam ouvir essa criança e dali ser destruída nos demais, como posso falar, as demais audiências ou sei lá como a gente poderia verificar. Então, eu queria dizer para vocês que eu paraberinizo a viradora Ana Carolina, pois está lá ela que pediu aqui o projeto da procuradoria da criança e do adolescente, mas que a gente possa também fazer algumas outras leis ser aprovadas aqui para facilitar essa nossa procuradoria. Por isso, gente, só queria só dar esse afalo aqui, agradecer a participação de cada um de vocês que estão aqui hoje, que é muito importante e que a gente possa distribuir o que nós falamos aqui agora, falar da importância dessa procuradoria e a gente conseguir alcançar o maior número de pessoas dando credibilidade e também dando importância a essa procuradoria. Obrigado, boa noite e conte sempre conosco. Convidamos para o uso da palavra verador Silvinho Leite, procurador da criança e do adolescente a de junto da Câmara Municipal de São Paulo. Bom, boa noite a todos e todas. Boa noite, meu nome é presidente Ricardo Teixeira, mas que hoje temos que dizer que a presidenta que hoje é nossa grande amiga vereadora na Carolina, na qual gostaria de pedir uma salva de palmas porque essa mulher realmente é uma pessoa iluminada. Queria saudar aqui também a doutora Monique Lima, essa delegada que enfrenta uma batalha que não é fácil de transugir, né, doutora? Nós conhecemos muito bem aquela DDE, né? E que Deus continue iluminando a senhora para fazer grandes trabalhos que eu sei que ela tem feito a diferença naquela delegacia. Parabéns pelo seu trabalho. A nossa doutora Cristiane, nascimento também, nossa delegada, é doutora Cristiane. Muito obrigado pela presença. O nosso grande vereador, Cristiane, né? É, está Cristine, é aqui Cristine, é isso? Então, Cristine, nascimento. Muito obrigado pela presença doutora Cristine. Nós sabemos que não é fácil o trabalho de vocês duas a cada delegacia dessa. Inclusive, quando foi fundar a primeira delegacia da mulher, eu trabalhava com a delegada Rose. Ela era do MDB, junto com Milton Leite, que é o nosso grande vereador, perdendo essa casa. E foi uma batalha muito grande para fundar a primeira e hoje, graças a Deus, tem poucas ainda, né? Temos que melhorar, né? Quarenta anos isso. Você vê como nós já estamos trabalhando muito grande aí, essa DDE da mulher, né? O nosso sempre vereador, meu parceiro, meu amigo, vereador João Anias, obrigado pela presença. Nossa vereadora, é aquela que falou que eu fiz uma brincadeira, mas não é, gente? Vamos falar o que é verdade. Eu uso essa vereadora todos os dias de manhã na rádio dela, nossa loucultura, uma palavra forte. E às vezes, a mensagem que você passa naquele momento, a vereadora parece que é para mim. Então, vou para a academia, eu vi na senhora, o seu marido, parabéns pelo trabalho. E parabéns pelo trabalho que a senhora desenvolva aqui nessa casa. Vocês fazem a diferença aqui, só sabe disso. Né? Vereador Ana Caronina. Primeiro, eu gostaria de agradecê-la, porque logo que a senhora teve essa... Não vou nem dizer uma ideia, porque, na verdade, isso aqui é uma ideia, é um propósito. Sabe que Deus elio nos propósitos, né? A senhora foi iluminada e, na sequência, me pediu ainda para ser o procurador de junto, como negar um pedido desse para a senhora? Até porque tem um pouco de história de vida, né? Em tudo isso que a senhora está montando, a sua história que está fazendo aqui, a nossa história, um pouco da minha história de vida também. E quando a senhora fez o convite, não tinha como não aceitar. Não vai chorar, porque eu vou pensar em chorar também, ver ou não? Não faz isso comigo. A gente não vai aguentar, né, pessoal? Porque eu costumo dizer o seguinte aqui nessa casa. Quem vê alguém sofrendo e não sente a dor do outro, o doente que a gente está sofrendo é aquela pessoa que se faz significante para que, naquele momento, precisa de uma palavra amiga, na verdade. Às vezes, um olhar que é o que está faltando hoje, nós estamos muito... está faltando Deus o coração das pessoas hoje, né? Vencedora Elie, infelizmente, a gente vê tantos valores perdidos. Nós estamos comentando, ontem, aqui no plenário, que alguns valores... Eu sou da época que o jovem, as crianças, antes de dormir, antes de acordar, pedia a beza para o pai e mãe. Os meus filhos, meu filho está aqui, um deles está aqui, todos eles, até hoje eu faço, fazendo isso. E as minhas netas também, coisa que a gente já não viu hoje na maioria das famílias, né? Então só alguns valores foram se perdendo e aí as coisas que têm acontecido, como tem acontecido hoje, que a gente vê essas tragédias na televisão todos os dias. Queria abrir um parêntese aqui para uma amiga muito especial, que me ajudou muito a chegar aqui, duas amigas, né, na verdade. A nossa juíza federal, doutora Milena Ramos, doutora, eu não estou aqui à toa. Eu sei que algumas palavras que a senhora me trouxe aqui também. Olha onde chegou o teu menino aqui, ó. Muito obrigado. Eu sei que a senhora... A história da senhora também para ter chegado, né? A presidência dentro do Tribunal de Jornal de Trabalho, ao Fórum, o regional nosso lá. A senhora juíza federal não foi fácil, mas a senhora com gargo de dedicação. E foi vendo a senhora fazer tudo isso, que a gente chegou e eu seguisse os caminhos, e, graças a Deus, estou aqui hoje. Muito obrigado por tudo. E para quem não sabe, ela vive na Alemanha. Tive a sorte de dar uma propriedade essa semana para estar aqui com a gente e poder estar nos presentejando aqui. Muito obrigado pela presença. Obrigado por tudo. Doutora Flávia, minha amiga, nossa superfeita hoje em Boibirí. Só mulheres determinadas aqui, né, Ana? Ana, só mulheres determinadas. Mulheres potentes. Potentes. Eu poderia dizer mulheres guerreiras, mas eu vou muito além de guerreiras. Mães dedicadas, família, trabalho. Hoje em dia não é para qualquer um. E vocês, de a mente, têm todo o meu respeito e terão sempre todo o meu respeito. Eu costumo dizer aqui sempre nesse plenário. É inadmissível nos dias de hoje a gente continuar vendo essa quantidade de feminicídios, né? Então, assim como disse a doutora Munique, nós temos que olhar para nossas crianças, mas temos que olhar também para essas violências domésticas das mulheres, se não pode acontecer. Nós temos que ter um olhar diferente. E nós, homens, temos que criar vergonha. Isso é verdade, eu já disse isso aqui e vou repetir. Temos que criar vergonha na cara de dizer, as nossas mulheres hoje fazem a diferença e elas têm que ser respeitadas. Como eram, antes tem que ser respeitadas até hoje. Gostaria de aqui agradecer também aos grandes amigos que faz parte da minha história aqui, que chegaram junto com essa história da Ana Carolina. Eu dou a Doutor Carlos Berlini, que é da Obeira de Santo Amaro, o Doutor Gabriel Higui da Obeira de Santo Amaro também, que junto com o Luciano e com a Grês me ajudaram a aprovar aquela linha aqui na casa dos novos vereadores da Doção. Foi através desse casal maravilhoso do Luciano e da Grês, né? Da história deles, me levaram e hoje consegui, junto aos vereadores, aprovar a nossa, uma das minhas primeiras leias aqui, que é o Dia Municipal da Doção e a Frente Parlamentária da Doção, no qual espero poder contar com o Doutor Berlini, e Doutor Higui, por favor, conto com vocês. Meu grande amigo, Doutor Joel, 40 anos de história aí, né, Joel? E tá lá no seu gabinete, tá vendo, Ana? Comecei, ó, minha história política começou ali com o Doutor Joel, né? A minha também. Obrigado vocês, obrigado, Joel, obrigado Luciano. E uma outra história de vida, você vê que nada é fácil pra nós, né? Queria aqui agradecer a presença também do Doutor Diego Nunes, que é da Confederação Brasileira do Futebol para O Amputados, no qual me trouxe também esse grupo, que era invisível, né? Assim como a Doção era invisível pra que eu era Municipal de São Paulo, e no qual também já provei uma lei, né? Que é a Semana, o dia, né? Da Constituição da Amputação e a Semana Municipais do Futebol do Amputados, que tivemos a graça da seleção brasileira esse ano, ser campeã da Copa, né? E estamos classificado aí pro Mundial. E detalhe, viu, Ana? Por incrível que pareça, os Amputados, eles não são considerados uma realidade paralímpica. E graças à minha lei, pra primeiro a FIFA, agora já padrilhou também, nós vamos brigar pra que história paralímpica. Se vocês veem as crianças que participam do Futebol de Amputados, elas reviveram com o futebol, com o esporte. O esporte realmente, eles salvam a vida. E graças ao trabalho do Doutor Diego, teve feito um trabalho muito bacana. Muito obrigado pela presença, Doutor. É com grande, profunda gratidão e consenso de grande responsabilidade que assumo hoje o cargo de procuradora de judo da Criança do Adolescente da Câmara Municipal de São Paulo. Agradeço a confiança depositada pelos meus colegas vereadores e, acima de tudo, a oportunidade de intensificar meu trabalho em prol do futuro da nossa cidade. Reforço o compromisso que assumi com o meu eleitorado e com os munícipes e com principalmente com a parcela mais vulnerável da nossa população, as nossas crianças e adolescentes. O futuro da nossa cidade reside neles. Como procuradora de judo, e aí eu agradeço muito a minha nobre amiga vereadora novamente, Ana Carolina, de me trazer essa responsabilidade que eu não vou fugir nem o dia, nem hora que você sabe que você pode contar com esse seu amigo, com esse gabinete. Não tem hora, não tem dia. Estamos juntos, né, ele? Juntos e misturados, você não tem a dúvida disso. Como procuradora de judo, minha atuação será parceria e vigilância. O desafio é imenso. Vemos diariamente a necessidade de combater a violência doméstica das ruas e do abuso, o abandono, a invasão escolar e a falta de oportunidades. Vamos juntos construir um ambiente onde o potencial de cada jovem possa florecer livre de medo e cheio de esperança por um futuro melhor. E a fraum é o meu compromisso com a defesa dos direitos das nossas crianças e adolescentes, Pautaldo na Lei, 8.069 de 90, o Estatuto da Criança e da Adolescente, OECA. Esse marco legal consaga a doutrina da proteção integral, garantindo prioridade absoluta a direitos fundamentais como da vida, saúde, educação e a convivência familiar e comunitária. Nossa missão é garantir que essa proteção saia do papel e se torne uma realidade diária. Que Deus nos abençoe nessa jornada e não podemos esquecer de uma coisa, Ana, e os demais vereadores. Quem cuida das nossas crianças e do adolescente cuida de uma manhã melhor. Juntos nós somos mais fortes, pode contar sempre comigo e, como eu disse desde a minha posse, aqui, a quebrada, a mulher, a criança tem voz. Muito obrigado, uma boa noite a todos. Agradecemos a presença e manifestações dos seguintes pessoas. Senhor Alex Bras, chefe de gabinete da presidência da Câmara Municipal de São Paulo, Sra. Bruna Benedetti, representante de RH do Instituto Sonho, Sra. Suzete Bito de Melo, líder comunitário do Jardim e Virapuera, Sra. Luciano Clemente Negre, presidente da GAA, abraço de família. Senhor Gerson Almeida, diretor do Larbatista de Criança, Senhor Fábio Soto, diretor de Governança do Centro Té da Zona Norte, Sra. Greice Negre, conceitura do Grupo de Apoio e Adoção, Abraço de Família. Senhor Fábio Soto, já disse diretor de Governança do Centro Té da Zona Norte, Sra. Lucia Andréia, diretor e fundador da Associação Madalenas, Sra. Marilena Flordes Martins, fundadora do Ipa Brasil, Sra. Luciana Mira, analista de Capitação de Recursos da Associação pela Saúde Emocional, Azeke. Senhor Nacebele Tosse, psicóloga representando a Sra. Viviane Granato, CEO da Associação pela Saúde Emocional, Azeke. Sra. Irandir Pereira, fora estadual dos direitos humanos da Criança do Recente de São Paulo, Sra. Katia Cabelloni, secretária municipal da Secretaria da Mulher da Cidade de Rio-Claro, em São Paulo, Virador Emilio Serre, da Câmara Municipal de Rio-Claro, Sra. Héctor Gomes, advogado do Cintracom, São Paulo. Sra. Teresinha Neves, assessora representando o senador Magno Malta e Sra. Lígia Mafei, guide, defensor à pública, coordenadora do núcleo especializado da infância e juventude da Defensoria Pública do Estado de São Paulo. Agora teremos as palavras finais de serramento da Presidente da Associação Madalenas, em grande rendade para o Curador da Criança e do Adolescente, titular a verdadeira Ana Carolina Oliveira. Gente, eu estou até com o meu lencinho aqui já, preparada. Boa noite a todos. Nem preciso dizer o quanto eu estou feliz e honrada e emocionada. Mais uma vez, eu queria agradecer a Deus, primeiramente, pela oportunidade de estar aqui nessa casa, porque se não fosse ele, nada disso aconteceria. Agradecer ao meu marido e aos meus filhos, que é ele quem segura as pontas enquanto tudo acontece, enquanto a gente fica aqui até de madrugada nessa casa, aos meus pais, aos meus irmãos, minha cunhada, meu sobrinho, aos meus amigos de uma jornada pessoal. E a todos que estão aqui hoje, que se tornaram da jornada profissional, mas que também fazem parte desse momento. Eu acho que desde que entrei e assumi, eu tenho encontrado pessoas que estão exatamente no mesmo propósito que eu. E do jeito que a doutora Cristine, que foi a primeira delegacia que eu fui visitar, eu lembro dela falando que não é possível que você tenha tanta ideia assim, que seja compatível com o que a gente quer trazer aqui para dentro. A doutora Munique também, nós já estivemos uma jornada, enfim, tantas instituições e associações que estivemos juntos, o pessoal aqui que nos encontramos no projeto EZEPAS, no Congresso EZEPAS, que é de proteção e contra a violência e o abuso sexual infantil. Aprendemos muito, quero mandar aqui em nome de todos vocês um abraço e um beijo gigantesco para Leiliane. Não quero esquecer de ninguém, mas por isso que cumprimento a todos tenho certeza que nessa jornada, e ver essa casa cheia mostra a parceria e o quanto nós fizemos neste período. Eu vou me emocionar, mas eu vou começar. Quero agradecer também muito forte, minha equipe, sem vocês, eu nada faria, nada mesmo. Eu tenho muito orgulho, muito orgulho da jornada que a gente trilha diariamente, das batalhas que a gente enfrenta diariamente. Cada um que seu pessoal, obrigada, presidente. Inclusive, queria cumprimentar aqui o meu presidente, que como eu disse, acole tudo que eu levo lá para ele. Vamos, vereadora, vamos nessa jornada, os meus amigos aqui também, o Silvinho, o que sempre, tudo que eu proponho para ele, para que a gente faça aqui em parceria, ele está junto, ele... João, e porque eu sou muito clara, desde o dia que eu entrei aqui dentro dessa casa. Apesar de nós termos que entrar aqui, em um partido político e fazer parte dele, cada um se filia ao seu, cada um tem o seu partido político, a causa que a gente traz hoje aqui não tem partido. Não tem cor. Ela é uma causa única, crianças não se filiam, crianças talvez eu vejo hoje, talvez elas sem a voz delas, um silêncio gritando assim como o nosso projeto, será que porque elas não votam, mas nós estamos aqui, eu e garanto, que todos, os meus colegas aqui, porque todas as propostas que eu trago para dentro desta casa, nós temos unanimidade, então isso prova que todos os nossos projetos, não por serem meus, mas porque eles entendem assim como eu, que as crianças têm vez, voz e direito. Eles não são o futuro, eles são hoje, eles são hoje, e é isso que a gente vem representar aqui as nossas crianças, porque se a gente não cuidar de hoje, a gente vai ver, a gente vai continuar vendo o que a gente tem visto aí na nossa cidade e até no nosso país. Eu quero comprimentar, não quero esquecer, se eu esquecer de alguém aqui, vocês me perdoem, mas eu quero comprimentar aqui a Taís Aquiles, nós estivemos juntas também no Exepaz, em outras jornadas, psicóloga do Instituto Mantéle, a senhora Priscila Coimbra, diretora da Tampinhas que curam, e além de diretora da Tampinhas que curam, é minha amiga, na pessoa física, esteve comigo nessa jornada de vida. O senhor Wagner Yamuto, senhor da Matraquinha, a senhora Lígia Maffe, defensor pública, coordenadora do núcleo especializado da Infância e Juventude da Defensoria Pública do Estado de São Paulo, o senhor Antônio Carlos Berline, representando o doutor Alexandre Fante, o senhor Fábio Solto, diretor da Governança do Centro, Té da Zona Norte, a senhora Bruna Benedí, representante do RH do Instituto Sonho. O Instituto Sonho também esteve conosco lá no Exepaz, no Congresso, o senhor Ricardo Alexandre, diretor da Associação Madalenas, a senhora Rosângela Mesquita, presidente da Garoto de Ouro, e me perdoa, e se eu esqueci de alguém, esses protocolos, eu também, assim como a Elípteroel, a gente dá uma quebrada, mas a gente consegue. Eu queria dizer que hoje é um dos dias mais emocionantes na minha trajetória pública, e me perdoem se eu tive que escrever um discurso, porque emocionada eu não ia conseguir falar tudo que eu gostaria que hoje, na minha trajetória pública, e também, sem dúvida, um dos mais importantes para a cidade de São Paulo. Estamos aqui reunidos para celebrar um grande passo, a inauguração da Procuradoria da Criança e do Adolescente da Câmara Municipal de São Paulo. Antes de qualquer palavra técnica, de qualquer dado ou atribuição, eu quero falar sobre sentimento, porque esse momento nasce de algo que vem de dentro, e realmente ele vem de dentro. Da dor transformada em um propósito da indignação transformada em ação. E hoje, ver esse espaço se tornar uma realidade me deixa profundamente emocionada. A infância é o começo de tudo, é onde se formam valores, as memórias, os sonhos, mas infelizmente, na nossa cidade hoje e em nosso país, ainda há milhares de crianças que vivem sem esse direito de, no mínimo, sonhar. Crianças que enfrentam o abandono, a violência, o medo e o silêncio, um silêncio que grita. E quando uma criança é silenciada, é a nossa sociedade inteira que perde a voz, apesar de muitos ainda não reconhecerem. Proteger a infância não é apenas uma causa, é um compromisso com o presente e com o futuro. É garantir que cada menino e que cada menina tenha um chance de crescer em segurança, de estudar, brincar, ser amados e principalmente respeitados. E foi com esse propósito que, junto com esta casa hoje, damos um passo histórico. Instituimos oficialmente a Procuradoria da Criança e do Adolescente. E a partir de hoje, São Paulo passa a ter um órgão dentro do Legislativo, dedicado exclusivamente a zelar pelos direitos das nossas crianças e adolescentes. Um espaço de escuta, acolhimento e principalmente de ação. A Procuradoria vai receber e encaminhar denúncias de violência, acompanhar políticas públicas, fiscalizar programas, propor estudos, campanhas e debates e principalmente garantir que nenhuma criança sofre sozinhas sem amparo, sem proteção e sem justiça. Mas nada disso seria possível sem o apoio de tantas pessoas que acreditaram junto comigo, que é possível mudar essa realidade. Eu agradeço também a todas as autoridades presentes, aos institutos e às organizações da sociedade civil, as delegadas e profissionais que diretamente estão na linha de frente, não somente da proteção da mulher, mas na proteção da infância. Eu agradeço com muita emoção as famílias, as mães e aos pais que carregam no peito a coragem de lutar por um futuro mais justo para os seus filhos. Vocês me inspiram todos os dias. Essa Procuradoria é o resultado de uma união e de forças. É a prova de que quando deixamos de lado as diferenças e nos unimos por uma causa muito maior, conseguimos transformar indignação em política pública e esperança em realidade. Quero que este espaço seja um ponto de encontro, um lugar onde profissionais, instituições, famílias e representantes públicos possam dialogar, compartilhar experiências e encontrar caminhos para garantir que as nossas crianças cresçam protegidas, respeitadas e acima de tudo muito amadas. O trabalho não termina aqui, pode ter certeza. Muito pelo contrário, ele está apenas começando. A Procuradoria nasce hoje, mas ela precisa ser viva, atuante e presente. E é isso que nós faremos aqui. Essa Procuradoria ela sairá do papel. E eu assumo mais uma vez o compromisso de lutar todos os dias para que ela se cumpra, para com seriedade, consensibilidade e com resultados concretos. Desde o início do meu mandato, eu tenho dedicado cada passo a essa missão, garantir que nenhuma criança sofre em silêncio, porque nenhuma dor deve ser ignorada e nenhum direito deve ser esquecido. A partir de hoje, São Paulo tem um novo instrumento para proteger a infância. E eu tenho certeza de que juntos nós vamos escrever uma nova história, uma história de justiça, de empatia e de esperança. Eu queria reforçar aqui também um ponto junto ao nosso presidente, que neste ano trouxe tantos marcos aqui para dentro dessa casa. Salem Lilás, Salasu, instalou brinquedo para as nossas crianças, porque este presidente trouxe algo diferente para este ano. Ele trouxe além de tudo que a gente espera, muita esperança para dentro da casa. Para que as pessoas que venham aqui tenham acolhimento, que mães assim como eu, que trazem os seus filhos, possam ter um lugar para brincar. Para que elas venham fazer aqui os seus pleitos, mas que as crianças também possam ter acolhimento. O presidente realmente é um homem diferenciado e veio para essa presidência para mostrar muitas outras coisas. Muito obrigada a todos vocês por estarem aqui, por acreditarem e por fazer parte desse momento histórico, que a Procuradoria da Criança e do Adolescente seja de fato um símbolo de amor, de coragem e de compromisso com o futuro da nossa sociedade. Gente, de coração essa casa cheia me honra, me orgulha. Muito, muito, muito obrigado a todos que acreditaram assim comigo e mostra que vocês aqui hoje estão comigo nessa jornada e mostra quem vocês são na importância das nossas crianças e dos nossos adolescentes. Muito obrigada, uma boa noite a todos e como o presidente eu declaro encerrada essa solenidade. Música