 E hoje o tema qual é? Então, a gente teve o início da ECA, o ECA Digital passou a funcionar, não sei se vocês comentaram sobre isso, eu não acompanhei esses dias, desculpa, estava muito louco. E assim gente, o ECA Digital, para quem não sabe, é um conjunto de leis que veio para trazer benefícios, não é? Brancos, não, trazer proteção para as crianças e para os adolescentes. Então, veio para regular a forma como a internet de uma forma geral lida, com a responsabilidade de trabalhar com adolescentes e com crianças, porque hoje a gente sabe que a criança e o adolescente, de alguma forma, vai acessar redes sociais, vai acessar conteúdo de internet, vai acessar jogos digitais, então, com maior ou menor intensidade isso vai acabar acontecendo. E geralmente ficava sob responsabilidade, apenas dos pais, a fiscalização em relação a isso. E sim, a família não vai poder se eximir da responsabilidade de cuidar dos seus filhos e de acompanhar o que eles fazem, de estabelecer horários, mas hoje a gente também entende que as empresas que lucram com a internet, elas também vão partilhar dessa responsabilidade. Os provedores de conteúdo, né? Isso, exatamente. Negra que obrigam as redes e os provedores a controlar o acesso dos menores de 16 anos. Isso, são várias regras, então, nós temos regras, por exemplo, que equipam o trabalho que as crianças fazem nas redes sociais a trabalho infantil. Então, para que essas crianças possam trabalhar, é preciso fazer vídeos, as coisas, e que esses vídeos sejam monetizados, é necessário que haja uma autorização de um juiz. Também a gente diminui a chance, por exemplo, de usar essas crianças para conteúdos mais erotizados, que era o que estava acontecendo e o que fazia com que muitas pessoas que gostam de conteúdo infantil, para outros fins, que consomem isso para outros fins, acabassem tendo acesso de maneira muito fácil. E olha só, Carol, apenas em 2025, o Brasil registrou quase 90 mil denúncias de crimes cibernéticos. Mais de 60% deles alertavam para abuso e exploração sexual infantil. Olha o tamanho do problema que a gente tem. E tem muitas coisas que eu ainda não sei como vai acontecer. Então, por exemplo, a gente tem uma plataforma, que eu já falei 20 mil vezes dela, e eu sou contrária mesmo, que é o Discord, o Discord é uma plataforma que a gente tem pouquíssimas regras, e ali é tarde ninguém, eu falo, né? Então, eu espero que, com a regulamentação, a gente consiga ter um maior controle também dentro desse tipo de plataforma, porque ali a gente vê ser disseminado muita coisa em relação à violência, misogênia, em relação a conteúdos que são pornográficos, isso acontece no Telegram também, com bastante frequência. Então, a gente tem que acompanhar, mas agora também vai existir, inclusive, um departamento, o que está sendo criado para receber esse tipo de denúncia, né? Só que assim, tudo leva tempo para ser instrumentalizado para isso. E a minha discussão, na verdade, não é exatamente sobre o ECA digital, mas sim sobre por que houve a necessidade de a gente ter o ECA, né? Então, só a família não é capaz de dar conta de tudo isso. Então, a gente... e tudo que não é regulamentado, tudo que não é proibido, é permitido. Então, se é permitido, as pessoas deixavam ali a disposição e não se preocupavam com isso. E tinha... tem mais, né? Por exemplo, o que tinha de regulamentação? Alguns conteúdos eram para a maior de 18 anos. Como é que você verificava isso? Clicando. Sou a maior de 18 anos. Clico lá. Clico lá. Era uma autodeclaração. Quem garante que uma pessoa menor não teria acesso a isso, né? Ela está se autodeclarando maior de idade. E aí a gente vai para outros problemas. Por exemplo, com aplicativos de entrega, o acesso a cigarro, a bebida alcoólica por menor de idade também acabava acontecendo. Então, agora, até isso, a gente vai precisar garantir, né? As empresas vão precisar garantir que tem ciência da idade da pessoa. Isso é uma coisa importante. E a gente precisou de tudo isso porque também. Porque a gente está vendo adolescentes e crianças muito expostos, tanto a... produzindo conteúdo como consumindo conteúdos que mudam a forma como essas pessoas percebem a vida. Então, a gente acaba tendo... A gente tem um cérebro que ainda está em formação que tem uma dificuldade gigantesca com relação a distinguir certo e errado, fazer bons julgamentos, controlar as recompensas, o acesso à recompensa. Porque está tudo sendo construído ainda. A gente... O nosso cérebro ainda está em construção na adolescência. E essas crianças consumindo esse tipo de conteúdo, acessando, por exemplo, cenas de muita violência, acessando cenas e sendo... Mais, né? E sendo instigados a participar disso. Aí, juntar uma coisa assim, ó, vamos lá, um cérebro imaturo, um adolescente que tem uma necessidade de pertencimento e um grupo que torna isso normalizado, né? Então que legaliza isso. Se você parar para pensar, vira... assim, junta a forma com a vontade de comer, né? A gente tem tudo ali juntinho e isso aumenta muito, muito, muito. O que a gente vê hoje em dia, que são adolescentes com discursos muito misógenos, com discursos muito violentos, de pouca tolerância. E eu vejo muito... Aconteceu na minha clínica com uma frequência alta esse tipo de situação. Eu estou com muito adolescente nesse momento. Tendo muitos adolescentes na faixa de 16, até 18 anos, mais ou menos. Estou com vários. E os meninos, eles trazem um discurso de muita violência, eles trazem um discurso de que as mulheres não fazem certas coisas, de que tem coisas que não são coisas para mulheres. Então, por exemplo, outro dia me colocaram no carrinho do jogo da vida como passageira. Não sei se já jogaram o jogo da vida, o jogo da vida é a gente tem um carrinho e a gente senta no carrinho. E aí o carrinho que me representava, a pessoa pegou meu carrinho e mudou de lugar, me botou no banco do passageiro. E era um menino, um adolescente. Eu falei, mas por que eu estou no banco do passageiro? Ele falou, porque mulher não dirige. Eu falei, ah, ah, ah, ah, ah, ah, não fale por mim. Eu falei, não, mulheres dirigem assim. Aí ele falou, não, mulher não gosta, não gosta de carro. Quem diz que mulher não gosta de carro? Quantos anos ou adolescente? 16 para 17. Quem diz que mulher não gosta de carro? E aí ele falou, não, mulher não gosta, mulher gosta de coisa fútil. Então, olha o que essa pessoa está consumindo, né? né? E aí isso vai, eu já tive adolescentes que chegaram com coisas de conteúdo racista, né? Então e me mostram os vídeos, os memes, que bom que eles trazem, porque assim eu tenho a possibilidade de discutir com eles, né? E entre as meninas a gente vê muito a questão do padrão estético, né? Então padrão de beleza, uma busca por um padrão de beleza que às vezes é inatingível, uma dificuldade de se aceitar como é, então buscando uma pele que não existe, buscando um corpo que não existe, então todo esse tipo de disposição, esse tipo de conteúdo traz prejuízos, sim, pode falar. Então nota-se que o problema não é exclusivamente tecnológico nesse caso, né? Não é, né? É uma questão ainda mais delicada, estrutural. Exatamente, a gente tem um problema que é muito sério, né? Porque assim, a exposição esse tipo de conteúdo por tempo indeterminado e de maneira e da forma como é feita pelas, eh, por essas empresas, porque é pensado, tem uma engenharia que pensa, né, em como esse, como esse conteúdo ser consumido sem que a pessoa se dê conta do que ela tá fazendo. E olha que detalhe, hein? De acordo com informações que já temos aqui, eh, houve um aumento significativo dos ferramentas pra tentar burlar essa nova, essa nova regra, né? Atavés dos VPNs, que os VPNs, eles praticamente tem acesso e não exige tanto. É porque eles usam um provedor de fora pra conseguir fazer a conexão. É isso que eu ia falar, porque a estrutura entra no nova dente aí, né? Exatamente, é, pra gente, a gente tem que lembrar que pra todo controle, sempre vai haver um contra-controle, né? Então assim, toda vez que a gente cria regras, cria leis, ou que a gente tenta de alguma maneira controlar algo, é muito provável que a gente tenha, né, a criação de formas de burlar isso. Na ação, reação. Exatamente, e por isso que não pode ser uma ação isolada, eu não posso pensar que isso vai ser apenas, é, algo que o que a gente tem que ter dado, é, que as empresas vão ter que tomar conta. Nós, enquanto, é, família, enquanto sociedade, enquanto profissionais que trabalham com crianças e adolescentes, nós também temos que participar desse processo conscientizando, explicando, porque a gente tá falando de cérebros que tem uma informação e não adianta, gente, pra gente é difícil parar, imagina, pra adolescente, né? Não sei se vocês sabem, mas a gente passa mais de 50% do nosso tempo acordado, consumindo coisas na internet, né? Consumindo produtos digitais. É muito tempo, gente. É muito tempo. Agora, Carol, você não acha que essa tentativa de resolver o problema, exclusivamente, via controle pode gerar algum efeito colateral indesejado? Sim, que é o que a gente tava falando, que é a maneira de burlar, por isso que quando a gente tá falando, por exemplo, adianta um pai virar e falar, não veja. Quando eu falo, não veja, eu crio desejo de entender o que é esse, porque que eu não posso ver? Por que que eu não posso ver esse acesso? É tudo que é proibido, chama mais atenção. Chama atenção. Então, eu preciso construir junto com essa criança e com esse adolescente a ideia do que é pertinente àquela fase da vida e o que não é. E mais, eu preciso estimular outras coisas que não sejam o consumo de conteúdo digital, né? Então, por exemplo, eu tenho que limitar o tempo de acesso e oferecer oportunidades, estimular, por exemplo, um adolescente, se você não jogar para fora de casa, no sentido de vai para natação, vai para o tênis, vai para o futebol, vai fazer qualquer coisa, dificilmente ele vai por conta própria, a não ser que ele já venha com esse hábito, né? Então, se eu vou construir algo num primeiro momento, eu vou ter que mais ou menos fazer a escolha por ele, falar, não, nós vamos escolher um esporte, qual esporte você vai escolher? Isso é inegociável, né? Porque a gente vê que esse tempo excessivo diante das telas está roubando tempo de vida, tempo de interação social real, tempo de experimentação, de situações que fazem parte do nosso dia a dia e a gente tem um isolamento maior. Então, esse adoecimento mental, ele vem aumentando conforme a gente tem um tempo maior de disposição à tela. Você falou da criança de tentar até um exemplo que eu tive em casa, eu vou colocar meu filho em várias coisas, aula de karate, aula de futebol, aula de música e foi meio que em vão, porque quando tinha que levar a aula, não tinha quem levasse, eu estava trabalhando, não tinha condição de levar ou contratar alguém, era, tinha uma certa dificuldade, só que daí que aconteceu, foi passando o tempo, daí ele conheceu novos amigos que ele mudou de escola e daí ele percebeu que os amigos já faziam, um tocava violão e tal, daí ele começou a interesse. Então, eu tentei forçar e não deu certo. Depois, pela amizade que ele fez, graças a Deus, ele fez uma amizade legal, que levou ele a esse caminho e daí talvez do tanto que eu forçei, não forçei, mas do tanto que eu falei para ele, vai fazer uma música, vai tocar um violão, agora ele está fazendo um... Se programostrar o caminho. É, a gente mostrou o caminho, mas eu entendo também a dificuldade às vezes de você, lógico, acabe aos pais a apresentar as coisas para um filho que não é nada da vida ainda, mas eu entendo também a dificuldade do pai de tentar colocar em alguma situação que você não dá conta de levar. É um esforço que a gente vai ter que fazer e assim, a gente tem que abrir mão de algumas coisas, quando a gente escolhe ser pai e mãe, a gente, infelizmente, vai ter que abrir mão de algumas coisas, né, e assim, não é fácil falar não para alguns compromissos que a gente tem, escolher, principalmente quando a gente não tem muito, é muito fácil falar isso quando você tem condições de escolher, né, agora quando você não tem essa condição e você precisa aceitar o que tem ali, o trabalho, o horário, né, que às vezes a gente não tem controle disso, aí eu tenho que ver o que eu consigo fazer, acessar outras pessoas, de repente conversar com outros pais e organizar um leva, outro busca, né, porque isso também incentiva, porque eu vou passar, vou buscar o amigo para levar, né, quando eu falo o forçar, quando você usa essa palavra, não é empurrar na marra, é, vamos chamar um amigo, vamos convidar, você tem que fazer alguma coisa, né, vamos para o clube, vamos na pracinha brincar com um amigo, porque senão eles não saem, eles não vão sair, porque, vou falar da realidade da minha, que vive numa bolha, tá, dentro de um quarto, com ar condicionado, internet disponível, é confortável, quartinho limpo, pra que vai querer sair, né, gente, com comida na geladeira, eu não vai querer sair dali, entendeu, é um mundo que é muito confortável, então a gente precisa de alguma forma falar, não, agora não é hora disso, você não vai ter acesso à internet e você tem os seus compromissos, você tem um compromisso de ler, você tem um compromisso de estudar uma música, de fazer um esporte, de conversar com os seus amigos de forma presencial, né, e aí pra isso você tem que abrir a porta da casa da gente, porque hoje em dia eles não vão ficar mais na rua, né, e tudo isso exige de pai e de mãe dedicação, não é fácil, realmente você ter que organizar uma rotina em função disso, mas é importante que a gente tente fazer isso, né, então por exemplo, aí tem esporte dois dias da semana, eu vou abrir mão, por exemplo, na terça-feira de alguma coisa pra poder levar e buscar, e vou ver se a minha esposa ou alguém da minha família pode buscar na quinta, a gente precisa tentar criar esse tipo de estratégia, né, porque se não eu vou ter que contar com a sorte com a casa que foi o que aconteceu com seu filho, que ele mudou de escola e teve a sorte, vou colocar entre aspas isso, de fazer amizades que levaram ele até interesse, levaram até interesse por outras coisas. É, porque eu falei porque às vezes a influência do pai, às vezes não, porque a criança nunca leva influência, o pai fala uma coisa e o amigo fala a mesma coisa, mas ele vai falar que o amigo não vai ouvir o pai, porque é natural do adolescente, acho que isso, né, achar que o pai é o carito, o pai é o chato, o pai só dá bronca, então acaba acontecendo isso também. Mas a exposição e a experimentação depende da gente, a gente mostra o mundo pra eles, né, então assim, quando eu levo no judô, na natação, no balé, na dança, não importa no que seja, no bit tênis, qualquer coisa, no futebol, eu estou apresentando pra eles, mesmo que eles não fiquem, eles estão no conhecimento. E vamos lembrar que existem esportes oferecidos também pelo município e que essas crianças também podem praticar, os adolescentes também, e é importante, porque principalmente os esportes coletivos, a gente ensina essa ideia de trabalhar em equipe, a gente trabalha a flexibilidade cognitiva, então é importante, e se a gente perde a oportunidade da infância, né, pra desenvolver certas habilidades, vai chegar na adolescência com uma certa, uma série de dificuldades, uma série de prejuízos, né, ficar na frente da tela há muito tempo dificulta, por exemplo, coordenação motora, dificulta um sono adequado de qualidade, aumenta risco pra miopia, muito fone de ouvido, aumenta risco pra alterações auditivas, então tem prejuízo sim e isso não pode deixar de ser considerado, tá? Nossa psicóloga, colonista Carolina Marrone falando sobre o desafio do capital que não podemos dizer não só é normativo, mas civilizatório. Perfeito, então a regulação ela é necessária e nós também temos que fazer a nossa parte, não é porque passou até o ECA, que a gente vai lavar as mãos e falar, ah não, agora fica por conta da regulamentação aí. Perfeito, obrigado, Vucarol, por exemplo, a papai é interessante, muito bom. Semana passada a gente trouxe inclusive aqui dentro da primeira página sobre essa matéria mais importante, sempre está reforçando, né? Com todas essas informações, uma profissional que está no meio aí. Obrigada.