 FAMÍLIA POSITIVA, oferece CCAA, é assim que se fala, em Goiânia unidade CCAA, centro em Serrinha. O sistema OCB Goias é a casa do cooperativismo Goiano, vem ser copio você também. Olá, está no ar mais um episódio do nosso família positiva aqui no Positiva Quest. Eu sou a Giselle Reis e fico muito feliz em trazer para vocês conversas enriquecedoras que geram conexão e transformação entre você e a sua família. Hoje o nosso episódio é com a psicóloga Bruna Passos sobre um tema de extrema importância que foi bombardeada na internet no mês passado após a denúncia do influenciador Felca, que é sobre a adultização. Então a Bruna vai trazer para a gente aqui informações sobre o que é a adultização e como nós, pais, precisamos nos comportar para prevenir e dar um desenvolvimento saudável para os nossos filhos. E eu já te falo Bruna que a gente estava morrendo de saudade de você. Eu fico muito feliz em ter você aqui, a Bruna é uma querida, carrega o propósito do família positiva e ela tem um propósito, um chamado muito lindo nessa vida. Muito obrigada Bruna. Ai Giselle, obrigada eu e eu que fico muito feliz, muito honrada pelo convite. Sempre acho que nossos bate-papo super especiais e para mim é uma honra mesmo, estar aqui e poder trazer ainda um assunto tão importante para o mundo de uma forma geral e para nós que somos mães, que temos filhos nesse processo e tão atual, pertinente. E se o positivo é que estar aqui para isso, família positiva está aqui para isso. A adultização era um termo que é assim, pouco conhecido, ele foi nomeado de uma forma agora diferente, apesar de ser um problema antigo, graças a Deus o Felca com a relevância que ele tem na internet, trouxe visibilidade para um assunto no judiciário, para os parlamentares que tomaram as atitudes necessárias, mas pouco nós sabemos do impacto e do que é, do que significa adultizar uma criança. Às vezes pais fazem, cometem erros de forma inconsciente. A Bruna está aqui hoje para trazer luz para essa conversa, nos orientar e nos informar sobre os impactos disso. Vamos começar falando o que é esse termo? Veio agora a tona, depois de tudo que nós vimos na parte mediática em si, mas é algo que na psicologia a gente já trata, as consequências também já há muito tempo. E claro que é tão importante abordar sobre isso, porque além de ser dever dos pais, é uma obrigação do estado. Então que bom, hoje, através do vídeo do Felca, a gente pode ver isso tomando maiores proporções, apesar que o ECA já está aí, o Estatuto da Criança e do Adolescente já estava aí para proteger essas crianças, só que sabemos que por trás de um pano, muitas coisas ruins acontecem. E por isso precisam descandá-los ou de alguns fatores virem à tona para a gente voltar a falar disso e trazer isso. Porque em contato, isso já parece muito, mas aparece no tempo dos adultos que chegam bastante traumatizados. E aí hoje a gente teve essa oportunidade de lidar com isso e ver isso na parte mediática. Mas sim, o que é adultização? É tudo aquilo que nós expomos as crianças e fazemos a criança viver sem que seja o tempo dela. Então não é só, é muito importante falar que não é só a parte da dancinha que está ali sexualizada ou da criança que está ali apresentando alguma coisa na mídia social, na rede social, e se portando como um adulto ou dançando como um adulto ou falando ali, porque eles estão expondo as crianças também a programas ou a participações para ela ali falar como se ela não fosse uma criança, estão já conduzindo as crianças para esse processo de pular fase. Mas não é só isso. É também quando a gente expõe, muitas vezes a adultização está acontecendo dentro das nossas próprias casas e ninguém está percebendo. O erro de forma inconsciente, que a gente precisa entender, o dia que a gente está errando para a gente prevenir esses futuros traumas, esses problemas emocionais. E isso, e aí nós podemos colocar alguns pontos e eu falo como resultado com o histórico mesmo. O que a gente trata no adulto, o que ele viveu isso na sua infância, que são pais que colocam as crianças para participarem e darem opiniões naquilo que ainda não convém, não faz parte. Pais que colocam os filhos dentro do processo de crise ou do próprio casamento deles, isso também é de utilizar a criança. Também simplesmente colocar sobre o mais velho a responsabilidade de cuidar dos irmãos, também está tirando a criança daquela fase atual. São vários pontos, mas que a gente percebe isso o tempo inteiro, porque os adultos hoje querem colocar nas crianças responsabilidades e ações que nem eles dão conta ainda de sustentar. Mas eles querem que a criança sustente, eles querem que a criança faça. E aí não é só na maquiagem, igual a gente está falando, não é só na performance, porque a adultização também exige da criança uma performance que não é natural da infância. Então a criança ainda não tem o repertório para agir daquela determinada maneira, mas o adulto vai conduzindo ela para aquilo. Então seja assumir famílias, tem crianças que assumem famílias emocionalmente que sustentam. Eu preciso dar conta das questões emocionais da minha mãe, do meu pai ou do casamento deles ou do meu irmãozinho pequeno. E isso é muito pesado. Então a adultização é qualquer coisa que tire a criança de viver, experimentar, errar, aprender dentro do campo da infância. Nós temos, nós nascemos, nós temos um desenvolvimento normal para viver, né? Então adultizar é romper esse ciclo dentro do padrão da normalidade, né? Deixar a criança ser criança. Que é um solo tão fértil e tão importante onde ela tem ali naquela lacuna que é tão pequena. Porque nós precisamos entender, passa tão rápido, nós temos aí 60, 70 anos para sermos adultos e 10, 12 anos para sermos criança. Então vamos deixar dentro dessa lacuna de 12 anos a criança realmente viver a infância, né? Sem encolocar nela responsabilidades que não é da idade, conselhos que ela não sabe dar, colocar ela para ver filmes que não é da facetária dela. Hoje é uma coisa muito importante dizer a questão da rede social, de qualquer mídia social que a criança acessa, porque existem pesquisas que falam que crianças, uma porcentagem inclusive muito alta, já tiveram contato de alguma forma com questões de adultos mesmo, com questões de pornografia mesmo, isso é gravíssimo dentro de redes sociais, dentro de jogos que são infantis, dentro de conteúdos de desenhos que são infantis e ali estão de alguma forma enrastados, escondidos. Então isso também é adultização, é você e não vigiar e aquilo tem muitas plataformas que não são, não tem o cuidado, a certa forma de vigiar mesmo ali, então as crianças estão expostas sem que os pais vejam, sem que os pais percebam, de baixo do nariz a criança está acessando pornografia de alguma forma, sem saber que aquilo é pornografia, mas está acessando. Então isso também já é um mal da nossa sociedade. A criança é muito rodeada de questões que vão fazer ela pular essa fase ou ela acelerar essa fase e acelerar ou pular etapas não é amadurecimento, porque o pior, diz ele que eu percebo, é muitas vezes os pais acham bonitinho, é disfarçado de, nossa ele é tão maduro, nossa ele é tão precoce, ele tem um novo talento, ele já é tão adulto, é que fofinho e não, então isso é muito ruim também, quando é disfarçado de elogios, sendo que a gente vê que essa bomba ela vai estourar em algum momento, porque é um preço muito alta se pagar quando você não vive a infância na sua forma de viver mesmo. E aquele vídeo dele, ele está quase uma série de Netflix assim, eu demorei a conseguir ver porque além de ser asqueroso, de ser nojento, ele traz muitas informações, o vídeo é muito longo e ele, que bom que o Felca trouxe isso, que ele é um influenciador de relevância, que tem esse apelo para o cunho familiar, que está trazendo um benefício grande para a sociedade, que bom seria se mais influenciadores também pensassem assim. E vendo o vídeo dele, ele coloca lá pessoas que eu não seguia, que eu não tinha conhecimento de crianças, dando conselhos de empreendedorismo, que experiência, que uma criança de 10, 11 anos, ele mostra lá um podcast com 3 adolescentes falando sobre ganhar dinheiro, sobre empreender, um menininho muito pequeno falando sobre a primeira aquisição dele de 6 mil em um jogo, em uma plataforma digital, falando que escola é perca de tempo, meu Deus, é uma loucura, é assustador. E aquilo ali outras crianças não vendo sendo influenciadas e bloqueando o tempo que ele tinha para brincar, de estudar e de aprender com outras coisas que a gente precisa viver, experiências que a gente precisa viver para aprender às vezes porque está em um lá desajustado, como você falou, tem a preocupação porque já tem responsabilidade demais e precisa tomar esse lugar de eu preciso alavancar a vida da minha família. E dentro disso eu queria te perguntar o que você coloca a responsabilidade nisso, é da rede social, é dos próprios pais que vem a monetização de uma maneira mais fácil porque acontece de muitos abandonarem o trabalho, viverem daquilo e a criança está achando a melhor maravilha do mundo porque nós vivemos em busca de aprovação. São crianças que o tempo todo, dizelhas, estão acostumadas a performar e hoje em dia isso é lançado até para os adultos, veio muito forte essa questão do extraordinário, viva o extraordinário, até postei ontem na minha rede social que o extraordinário é do S e tenha do S e do hoje a gente tem sentido o peso de pessoas que estão nessa gana de viver o extraordinário sensacional e estão vivendo a doecidas porque precisa performar o tempo todo, tem que ser o melhor nisso, melhor aquilo. Tem que ganhar meu primeiro milhão antes dos 15 anos. Isso, então a criança já cresce acreditando que ela só vai ganhar amor e só vai ser validada e respeitada se ela performar o tempo todo. Então uma criança que ela é quase robotizada porque ela tem que fazer tudo certo, ela não tem oportunidade de errar, ela tem que estar ali falando de coisas que é do mundo adulta, ela tem que saber conversar corretamente, é um peso que nem o adulto sustenta, que quando o adulto está exposto a esse tipo de peso, o adulto adoece, quem dirá uma criança que não tem nenhum desenvolvimento emocional e cognitivo para arcar com esse peso e sustentar esse lugar e performar dessa forma. Então ela está ali vivendo aquilo, muitas vezes achando lindo os pais batendo palma porque estão vendo ganhos secundários nesse processo também. E quando os pais não têm essa consciência e informação, eles admiram porque olha que lindo, meu filho é tão novo e é tão maduro. Mas essa maturidade ela tem um custo muito alto no futuro. E vai chegar lá na frente e aí é quando chega esses pacientes para nós em consultório completamente disfuncionais, ocupando lugares errados desde a infância e muitas vezes chegam adoecidos, inclusive com transtornos mesmo, inclusive com questões assim graves, tem pessoas que fazem ações contra a própria vida ou se automotilam ou estão no processo, é por conta desse peso que carregou esse peso ao longo dos anos, todos chegam uma hora que sucumbem, a pessoa não consegue mais sustentar aquilo. Fora que fica com a questão de, eu preciso estar o tempo todo, né, numa questão de alto análise, de autoestima que tem que estar muito tempo todo muito bom, eu não posso fraquejar, eu não posso errar, eu não posso, não tem preparo para os erros, porque a infância é um local de que você pode errar sim, de que você está ali para aprender sim. E essas crianças adultizadas elas não podem errar, elas têm que estar o tempo todo ali num modo perfeição, num modo eu estou no meu melhor estado, eu estou aqui na minha melhor fase, no meu melhor jeito de ser e olha que lindo e os pais ovacionando a sociedade dando, né, também alimentando isso, porque quando você pergunta sobre os culpados hoje a gente tá, faz parte de uma sociedade adoecida, então tem que reformular muita coisa na questão da saúde mental para a gente começar a realmente voltar para trás um pouco e os pais terem essa noção de consciência, porque sem despertar da consciência não chega a esse lugar de ver o quanto isso é adoece sim. É um ciclo muito grande, é político, é as plataformas que regulam isso, são as leis porque se existe esse mercado porque tem aprovação, a forma como gira ali na internet é tudo muito fácil, é muito atraente. E aí fora a questão de que é 1 em 1 milhão, são poucas as crianças que alcançam esse lugar, encontra partida, milhões de crianças que estão ali querendo essa oportunidade fácil também, querendo essa oportunidade, vou começar a gravar uns videozinhos aqui, eu vou estourar e muitas vezes não estoura, muitas vezes não faz sucesso, muitas vezes vem carregado de um, inúmeras críticas e aí essa criança também já na sua própria infância onde ela tinha que estar brincando, aprendendo, se desenvolvendo, ela não está desenvolvendo, ela está pulando etapas que vai colher ali um preço muito alto, né, porque esse tempo ela não volta mais. Não, custa caro no futuro, né. Agora como os pais vamos para as dicas práticas de casa dentro da nossa realidade, né, como que os pais, os cuidadores, a família pode observar pequenos sinais de que isso pode lá na frente acontecer e intervir. Eu acho que além do processo de consciência mesmo do que é a adotização e quando a gente sabe desses pontos a gente olhar para o nosso núcleo familiar e observar o que pode estar pesando em cima do meu filho dentro dessa criação é realmente monitorar acessos, né, que tipo de conteúdo está sendo consumido, que tipo de rede social essa criança tem acesso, é o próprio compara... Claro que não tem como colocar eles numa bolha, né, Gisela, a gente tem vários filhos aí, a gente sabe disso, não tem como colocar numa bolha, mas às vezes uma pequena ação de supervisionar ou de aconselhar, de conversar mesmo para também colocar nessa criança, olha, despertar para ela que não é esse caminho, que não é dessa forma, né, que não é acessando aquilo mostrando os pontos positivos e negativos é o vigiar mesmo, hoje em dia os pais estão tão submersos nas suas vidas próprias, nas suas correrias, nas suas que não conseguem olhar com esse despertar de... Deixa eu estar ali perto, a presença presente para eu ver de fato quem está influenciando a minha criança, quem está criando conceitos, valores e comportamentos dessa criança ela está copiando alguém, ela está copiando nós, isso, ela está copiando nós, o núcleo familiar está copiando um influencer, ela está admirando alguém que está ganhando a vida dessa forma ou... Às vezes os filhos estão tendo mais convívio, por mais que seja pela rede social com um influenciador que está ali ditando a vida dele do que com a própria família, né. Então eu acho que a família tem que começar a olhar com essa visão mesmo de consciência e uma coisa tão importante que hoje a gente tem que se também perguntar, será que a gente gosta mesmo de criança até quem tem criança em casa? Porque é o seguinte, nós não gostamos da criança que grita, nós não gostamos da criança que é agitada, nós não gostamos da criança que mexe para lá e para cá, nós não gostamos da criança, então será que a gente gosta mesmo da criança? Porque quando a criança é muito tímida já quer intitular para um autismo, quando a criança é muito agitada já quer colocar ela com um TDAH, quando a criança ela se opõe ou ela fala ali, ela tem uma personalidade um pouco mais forte, ela é tode. Então hoje os adultos estão muito difíceis porque os adultos também olham para essa criança e que é, ou ingessar essa criança num comportamento silenciado ou dentro de um próprio, quando a gente coloca de uma patologia, porque a gente vê isso acontecendo, realmente está tendo um número aí de, você quer enquadrar para justificar algo, então você quer colocar claro que a gente sabe que tem os casos sim, mas é a marginalização do diagnóstico ou querem simplesmente adotir, colocar essa criança como adulta logo, não vamos colocar ela como adulta logo, exigir esse comportamento dela porque ela para de me dar trabalho, porque ela deixa de ser criança. Então será que a nossa sociedade até mesmo os pais gostam mesmo de criança? Porque criança vai dar trabalho mesmo, criança vai ser reativa em algum momento mesmo, criança pode ser tímida sim, tudo bem, criança pode ser mais quietinha sim, criança pode ter uma personalidade mais forte, se um pouco te confrontar um pouco mais e nessa contrapartida você vai ensinar ela, assim como a criança é tímida você vai empurrar ela um pouquinho, antigamente isso era tão natural, porque que hoje é insuportável? Porque hoje a sociedade não aguenta, tá mexendo um pouquinho mais, quer brincar um pouquinho mais, tem TDA, é muita retada. Por isso que ela precisa viver as fases da vida, no tempo certo. Porque a nossa sociedade já quer deixar essa criança uma adulta, pela parade da trabalho, pela parade de ser na minha casa um peso, pela parade de ser na escola, então será que essa sociedade gosta de crianças como antigamente? Será que hoje, até porque hoje temos um telefone, uma rede social aí que consomem muitos adultos e às vezes, Augusto Cude já fala muito isso, é a questão da síndrome do pensamento acelerado, nós já somos tão tomados por informações, rodeados por informações do tempo todo, que às vezes a gente não quer ter desgaste com aquela criança. Tá melhor dar uma... Então vamos fazer ela crescer logo, que é mais fácil para mim? Ou então vamos ali, iPad, você me ajuda aqui, eu te ensino... Isso, cria esse filho, por favor. Ele é esse filho para mim, né? Isso. Então tem um movimento assim, muito grande no meu meio, no meu ciclo, que antes era muito comum, todo mundo sair, tem uma tela, tem um celular, um iPad, só que agora as coisas estão ficando tão assustadoras que no meu ciclo está meio que assim, naquela casa ali ninguém tem celular, estou retirado de todo mundo, nessa casa que ninguém vai jogar, então as pessoas estão ficando mais conscientes do perigo, do risco e do prejuízo. Que isso, que é maravilhoso, mas é uma arma. E quem dá é o adulto. É despertar a criança para brincar como antigamente. Hoje em dia estou olhando o aniversário para o meu filho mais velho. E aí a gente já pensa assim, vamos atrás de uma equipe que desperta a criança para brincar como antigamente. E a gente já tinha feito isso no outro aniversário, foi maravilhoso, aquele tanto de criança lá em casa e aí brincando de brincadeiras como antigamente mesmo, né? O celular e o iPad ele vê e substitui uma brinquedoteca inteira. Enteira, hoje em dia a criança brinca um pouquinho, depois ela não quer mais, depois ela vai e ali no celular é a nação da Pamina, o efeito do prazer está sendo ali estimulado o tempo todo. Então muitas vezes ele volta para brincar como antigamente, ele não tem nem paciência de se desenvolver ali, porque ali no joguinho ou no celular ele tem aquela sensação de prazer o tempo todo, não perde ou logo já muda, ou se está entediado ou muda de desenho, ou se está no seu quer e não consegue viver essa infância no solo tão precioso e tão sagrado que ela é de aprender, desenvolver, se frustrar, ter o tempo ao tempo, entender que porque ali ela lida com a ansiedade, ela sabe que vai ser assim, vai ser de uma determinada outra forma, que não vai ser e não vai ser o efeito do Pamina que é na hora, na hora, na hora. Então quando chega a se tornar um adulto, entende que sim, faz parte da vida o esperar, faz parte da vida fazer coisa que não gosta, porque hoje temos adultos aí que não estão suportando fazer o que deve ser feito. Nem se relacionar. Não, não estão conseguindo, porque tudo é instantâneo, tudo é prazeroso, então qualquer coisa que venha a frustrar um pouquinho ali, esse adulto não está preparado, porque ele já veio de uma infância também, que ou foi poupado demais, ou foi empurrado pra faça dessa forma que assim você vai ser amado. E aí fez de uma forma mecânica quando chegou lá na vida adulta, viu que não era bem assim. Vamos falar então dessas consequências emocionais, né, pra essas crianças que são expostas a essa adultização, né, porque o cérebro ele tem uma formação, ele tem um tempo pra se formar e muita coisa acontece ali no córtex pré-frontal, né, e aí dentro dessa fase eles não estão preparados pra lidar com as emoções que já acontecem nessa adultização. E qual que é o prejuízo emocional disso acontecer? Dentro de uma infância quando a gente olha pra criança que chega disfuncional dessa forma, nós vamos ver, crises de ansiedade, crises de automotivação, crises depresivas, já na própria infância, depressão infantil, crises de ansiedade, comportamentos que a gente vê que não é natural da infância, movimentos, precoces, inclusive sexuais, que são muito negativos, a infância não é preparada pra esse tipo de coisa e aí a criança de repente está tendo contato a isso tudo. As pesquisas que já mostram o quanto o número índice de suicídio está muito aumentado dentro da infância. Então, olha que uma infância que uma criança que olha pra sua própria vida e já não vê valor nenhum ao ponto de desejar a morte. Então assim, é muito triste e são muitos processéis, a gente vê em meninas, anorexia, bulimia, processo de questão de disfunção corporal, de olhar pra si, não conseguir se reconhecer de uma determinada forma mais ou de desagradar o tempo todo. Nos meninos, a gente percebe quando nós olhamos os meninos e as meninas, mesmo dentro de uma adultização, esses meninos que ficam presos ali nessa disfunção, eles aparentam, dizem-lhe, que são maduros, mas emocionalmente eles estão completamente destruídos, então eles vão chegar na vida adulta muito disfuncionais nesse sentido de imaturidade. Nós recebemos aí aqueles, porque a fase, ela presta conta depois, ela vem cobrar essa fase que foi pulada, ela vem cobrar toda na psicanálise, falam muito disso, toda fase que não é vivido essa conta, ela chega depois, a cobrança dessa fase, ela volta, então são adultos tendo comportamentos infantis, são adultos que não amandureceram, eles passam um aspecto de sim, porque são adultizados desde a infância, então parecem maduros, eles são completamente desgastados e disfuncionais e com instabilidade emocional altíssima, e aí homens viciados em videogame, porque ele está lá ainda com um pezinho na infância, porque ele não viveu essa infância, então a gente vê muito dentro dos meninos, são meninos que vão sendo ali e ficam no videogame e não saem da fase, eles são adultos disfuncionais porque eles estão presos e aí algo prende eles na infância, normalmente dos homens, são homens adultos de abriciados em videogame, e quando a gente vê da menina é uma menina que realmente ela já tenta mais contra a própria vida, no sentido de que entende que uma beleza que não é de acordo com a sociedade, um corpo que não é de acordo com a sociedade, então ela começa a se matar por dentro e por fora, então vem a automotelação, vem a desistência da vida mesmo, com as meninas a gente vê que o índice realmente é maior por conta disso, porque é uma questão que para elas pesa mais nesse aspecto de físico, de corpo, daquilo que está sendo apresentado e muitas vezes ela não consegue ter acesso ao silicone, ou a cirurgia, ou ao botoxo, ou a boca, que a outra influencer que é novinha está colocando, que já é uma, já está performando toda... que não deveria nem ser aprovado, e já está fazendo... É uma fase de desenvolvimento, né? E para isso a gente tem até um exemplo muito bom, a Sandy fala disso, a Sandy, né, da dopla Sandy Junior, ela fala sobre essa questão de que, como ela começou nos palcos desde muito criança, a maquiagem sempre chegando lá, e hoje ela não se suporta a ver sem maquiagem, ela falou uma vez num programa sobre isso, que ela acorda, ela precisa urgentemente ir para a rotina dela de maquiagem, de blush, de rímel, de tudo, porque ela não se reconhece sem maquiagem, ela não consegue, se achar bonita sem maquiagem, então ela já acorda presa nessa performance, que ela veio vivendo desde a infância. Então isso é muito triste, então com as meninas vai para um lado mais corporal, de estética, de físico, né? Ela é uma criança que trabalhou a vida inteira, né? E aí ao ponto de você não se reconhecer, ao ponto de você não se reconhecer na sua simplicidade, você não se reconhecer do jeito que você é na natural, né? Então é isso que a adultização faz, ela vai trazendo realmente uma desrubitura da criança como ela mesma, onde a criança vai se tornando aquilo que ela não é, mas que os outros ou alguém espera que ela seja. É sempre o papel de aprovação, né? Que nós, até adultos, vivem nessa perspectiva, nessa espera, da aprovação do outro. E sobre o papel das escolas, Bruna, nesse contexto da atutização, como você acha que ela pode intervir ou... Eu acho, eu acredito que a escola hoje, ela já tá num processo de consciência um pouquinho mais à frente que os pais até, que muitos pais, inclusive. Muitas vezes a chamada da escola para os pais desperta pra esse sentido. Eles estão vendo mais. Eu acredito que a escola nesse sentido está um pouquinho mais avançada do que a percepção e consciência dos pais, porque a escola consegue olhar o grupo. Muitas vezes o pai tá ali na correria, não consegue perceber nem o filho. Agora a escola consegue olhar o grupo e ter um comparativo melhor. Nossa, as crianças estão assim, essas meninas estão mais assim. Olha como essa menina vive, sua infância, na sua essência. Essa já tá muito pra frente. E ao mesmo tempo, eles estão sendo influenciados por esses mesmos lá que eles convivem na escola. Isso, é, então é a criança que muitas vezes a gente vê, é uma criança que já chega com alongamento, com tudo que já chega com cílios, pochíssimos. Ai mãe, a fulana que estuda comigo usa alongamento. O mãe, o fulano, todo mundo na minha sala tem celular, meu colega tem um canal no YouTube. E já vai pra esse lugar. Então a escola, como ela já acompanha isso a nível de grupo, é mais fácil pra ela intervir ou pra ela chamar os pais. Claro, diz ela que não são todas as escolas, porque peitar isso é um desconforto pros pais. Passar pano é muito mais fácil do que confiar. Dá bem menos trabalho. E tem muitas escolas que não tá disposta a encarar essa briga, né, se desconforto, causar esse desconforto. Mas tem outras escolas que já estão assim, já ou existem escolas, direções que vão chamando ali mais no particular, ou vão fazendo projetos dentro da escola de viver a infância, de não praticar o bullying, porque o bullying acontece, né, porque existe alguém que tá ali diferente, por que, e aí a escola vai trazer nessa consciência, porque pode ser o diferente também, porque é do tisado. Então a escola vai trazer nessa consciência em todos os sentidos, entre alunos, até expandir pros pais, até de repente chamar os pais pra conversas, pra palestras ou realmente individual, que acontece também, né, quando as escolas que trabalham com parceiria e psicólogos, a gente vê muito isso, né, a escola já traz a psicóloga escolar, se tem alguma ali ou alguém de referência pra falar, juntamente com o pai em reunião exclusiva sobre isso, ou trouxe esse assunto, tá trazendo numa série, tá um assunto sobre sexo, sexo não é conversa ainda pra crianças, né, não é esse assunto, tá, então a escola entra pra realmente sensabilizar alguém, porque que essa conversa tá acontecendo, porque que esse comportamento está parecendo, né, porque que não pode proibir a aparecer uma aluna lá com um alongamento de unha, ela só tem nove anos, a escola não vai proibir, mas ela pode chamar essa família pra um despertar, né, do porque é mesmo a hora, né, o que que tá acontecendo e perceber essa criança também como um todo, como ela tá se sentindo, sendo assim. E é muito benéfico pra sociedade primeira, né, quando a escola se posiciona nisso, né, porque é bom pro rendimento escolar, é bom pro é o futuro dessa geração e traz palestrantes e traz o tema pra dentro da escola, porque a gente não pode fugir daquilo que é, é o que você falou, não dá pra viver numa bolha, né, ainda mais quando o assunto tá tão gritante, assim, então vamos abordar, vamos explicar, vamos falar sobre, né, se você não quer bater todo mundo à escola, a família, né, a sociedade não se juntar, porque tá mais que visível que do jeito que tá. Não, não tá indo, é, e fora que as crianças, e o Brasil é onde isso mais acontece. Isso, é, e assim, as crianças muitas vezes não sabem que estão participando dessa dinâmica, por isso que o esclarecimento é bacana, até um fato de se transformá-las, pra elas verem que você não precisa carregar esse peso. E você já citou aqui uma frase, eu acho que foi você aí, um dos nossos podcast que eu costumo usar muito aqui sobre, pode ser comum, mas não é normal, porque eles vêem que é muito comum, mas todo mundo faz, não tem prejudica, não tem problema nenhum, e normaliza aquilo que é prejudicial demais, né, mas não é normal, né, pode ser comum, porque tem acontecido muito, mas normalizar, é aquela frase, a sociedade tem normalizado, né, e aquela frase que a gente fala muito pra filho, que eles ficam bravos, né, você não é todo mundo, você não é todo mundo, né, porque todo mundo faz que você pode, você não pode, e aí é explicar, porque hoje em dia os pais precisam entrar nessa posição de, sim, é desgastante, mas eu tive filho, eu tenho que peitar essa situação, de explicar pra criança, não é normal, não é normal participar desse tipo de conversa, não é normal ter esse tipo de comportamento, não é da sua idade carregar esse peso, você não precisa se preocupar com isso, quando a gente fala de colocar, fazer a criança viver aquilo, é inclusive porque hoje adultos querem colocar sobre a criança preocupações que não fazem parte do universo infantil, mas os adultos estão tão sucumbidos que eles mesmos entregam pra crianças bombas e problemas, que as crianças não são capazes de entender, de suportar, de carregar e os adultos estão ali exigindo comportamentos pra crianças sustentar e resolver aquilo. Quem deve dar segurança, né, infelizmente quem leva o videogame pra casa, quem dá o celular, quem faz a própria monta o canal do YouTube, quem emancipa o filho, o que incentiva ele a se expor, a como se tivesse explorando o comportamento, é o adulto da história, é infelizmente. E agora vão pra dica prática, Bruno, como que os pais podem agir no dia a dia pra tentar preservar ao máximo a infância dos seus filhos? Eu acho que principalmente Zé, ele participando junto, claro que hoje a nossa vida é corrida, mas é a presença presente, é a presença do sentar, ou se você está em algum momento com seu filho de diversão, ou de comunhão, ou de até mesmo seriedade, esteja intencional naquilo, porque algo vai roubar sua criança, então seja você, algo vai tomar o tempo da sua criança, então seja você a estar ali de forma intencional, então é trazer pra uma coisa simples, pra brincar simples, sabe aquela coisa de ter um tempo com a sua criança de fato, puxar ela, o que que é o infância, o infância é brincar, experimentar, gente pega várias tintas, pega um cartaz, dá uma cartulina pra cada um, vai brincar todo mundo de tinta com pincel, vai pegar uma mangueira igual antigamente, vai brincar de molhar o outro. Não é retro não gente, é necessário, não é aquela coisa que vai te tomar um dia inteiro, não, vamos entender que... E não é pra dar trabalho, é pra ser prazeroso, né? Então assim, participe, esteja inteiro, entenda que se você não está dividindo o tempo, alguém está dividindo, se você não está ali ocupando o tempo da sua criança, claro que eu sei que a vida é corrida, eu tenho quatro filhos, é difícil mesmo, mas viva o intencional, se você está disposto a viver algo no final de semana com a sua criança, viva, não viva com ele com o celular junto não, né? Eu vejo, gente, eu vi esses dias no cinema, o pai estava lá com os filhos assistindo o filme, o pai estava no celular enquanto os filhos... Então assim, nem um momento de fazer... É como se tivesse fazendo as coisas pra pagar uma conta, né? Eu preciso pagar, eu tenho uma dívida e eu vou levar meus filhos ao cinema hoje, até pra eles pararem de falar na minha cabeça, então vamos do jeito que... Então aquilo pra mim não é companhia, você não está fazendo companhia, você está ali robotizado, sem interação nenhuma enquanto você está jogando seus filhos ali naquele ambiente, está fingindo que você está ali, mas você não está. Então além da presença presente de fato, intencional e consciente naquele momento, eu acho que é muito importante também a vigilância, né? E principalmente o diálogo, hoje em dia a gente pensa que não, ele não vai entender ou não, deixa pra depois, deixa ele crescer mais um pouco pra conversar sobre isso, mas hoje é imprensindível, porque os crianças já estão tendo acesso a diálogos que as vezes os pais falam, não vou conversar sobre isso, e a criança já está lá tendo acesso aqui lá muito tempo, então conversa sobre abuso, sobre violência, sobre o que é adultizar, sobre o que é peso, filho. São assuntos assim, pesados que às vezes a gente corre dele, por exemplo, falar sobre pornografia com o filho, não é fácil, mas exige esse esforço, nós precisamos nos esforçar porque o Google está ali, o GPD está ali, então que a gente não chega primeiro, eles vão chegar. Exatamente, eu concordo demais com isso, é demais, então a gente tem que fazer essa parte, que às vezes é desgastante, conversas difíceis são necessárias. Tem um livro com esse nome. É, eles estão com os filhos, então nem se fala, são conversas difíceis, são, mas nós precisamos ter, precisamos sentar, precisamos orientar, precisamos mostrar nada como a consciência para trazer clareza, e também a conversa sempre, principalmente nós que temos muito, mas a gente sabe que cada filho funciona de um jeito, cada filho tem, mas sentar principalmente para os mais velhos, quando a gente entende o peso da adultização, é falar assim, tem algo aqui dentro que para você está pesado, filhos mais velhos carregam pesos maiores normalmente, então conversar com os mais velhos, olha, está se responsável por seus irmãos em algum momento ou por alguma coisa de genoma que é da casa, os pais também têm que ter essa consciência, então eu acho que é algo dos pais viverem com os filhos, mas dos pais também começarem a olhar para essas crianças e falar, o que eu estou fazendo que está pesando a vida dela de alguma forma? O que eu posso fazer para trazer leveza, porque a infância é leveza, são só 12 anos, depois a vida já vem com responsabilidade, a escola já vem com tantas responsabilidades, então não é deixar ooba-oba, porque as pessoas às vezes confundem, é uma coisa que eu também, esse dia de sujecitionada na rede social, foi isso, porque eu falei sobre a preocupação que a gente tem que ter com os quietinhos, com os que estão ali, porque muitas vezes eles estão com algum peso que a gente não está notando, e as pessoas falaram, não, então tem que ser desrespeitoso, tem que aplaudir, não, não é isso, não é você validar comportamentos errados e desrespeitosos, mas é você entender que normalmente o filho perfeitinho, o filho quietinho, o filho que não dá trabalho de jeito nenhum, ele está vivendo um peso, e aí pode ser isso, da doutisação, porque, né, estão esperando que ele seja um adulto e ele não é, então a gente tem que olhar, assim, para os filhos participar, uma participação ativa, efetiva, que esteja querendo realmente a presença presente, e a vigilância, o que está consumindo, o que está assistindo, até onde, ah, ok, vai jogar esse joguinho, mas existe um limite dentro desse jogo, aqui não é assim, vai até aqui, limite de tempo, né, e eu acho que isso é muito importante. Cuidado, né, cuidado, participativo, né, ser participativo, né, intencional na criação. E validar emoções, dar oportunidade para a criança falar sobre emoção, porque muitas vezes a criança não é validada na sua emoção, ela fala o que está sentindo, ah, isso é manha, aí para com isso, aí está chorando, não, ó, vão parar de chorar, não valida a emoção da criança dentro daquele que ela está sentindo, muitas vezes o adulto age de uma forma, mas eu tenho que validar e escutar a criança naquilo que ela sentiu, porque é o que ela sentiu. É importante para ela, né. Então eu vou ter que ouvir ela e validar, filhos, então você sentiu isso, é isso, mas então vamos conversar sobre isso, né, e não ficar achando que é muito fácil para o adulto jogar e falar, não, está dando birra, não, nossa, ele é assim, nossa, não, tem que validar essa criança naquilo que ela está sentindo. Criar dá trabalho, né, mas é um trabalho temporário, né, e valioso, valioso, então se a gente se dispôs a ter filhos, então vamos fazer, é o mínimo, eu costumo falar aqui que ninguém estuda para saber como criar, mas devia ter, né, a gente devia estudar para conhecer mais sobre as crianças, sobre o desenvolvimento dela, sobre onde a gente é, onde a gente acerta, né, para que a gente plante a boa semente para que eles frutifiquem no futuro, né, e tenham qualidade de vida, né, sejam pessoas maduras, porque é uma geração que precisa deles, né, o futuro que precisa deles, né, estamos chegando ao fim, que mensagem você quer deixar para as famílias que estão nos assistindo, que às vezes perceberam, opa, que precisam mudar alguma coisa aqui em casa. Eu acho que principalmente entender que pular fases ou acelerar fases é quebrar fundamentos. A infância é uma frase de Aclixê, mas é o solo que a gente pisa a vida inteira, né, tudo começa nessa fundação, a infância ela é a fundação, então não vamos fragilizar nem quebrar essa fundação, um prédio construído numa fundação enfraquecida, uma hora ele desmorona. Então vamos fortalecer em vez de incentivar, né, para essa adultização ou preci a acelerar, ah, que lindo, ele é madurecido antes do tempo, olha como ela é... Que bonitinho. Não vamos aplaudir isso daí, porque muitas vezes é disfarçado de aplausos, né, vamos deixar a sua criança, vamos deixar viver aquela fase entendendo que ela é sagrada, assim, e criar bons fundamentos para que sejam adultos funcionais e emocionalmente estáveis, né, porque hoje que a gente vê a instabilidade o tempo todo desde a infância. Claro que eu não gosto de falar de equilíbrio, já te falei isso aqui uma vez, né, porque equilíbrio já traz um peso, mas a gente tem que provocar tanto em nós mesmos quanto nos nossos filhos, porque é nossa responsabilidade, o maior grau de estabilidade. Então respeitar as fases sem querer acelerar nada, mas viver cada fase com eles, nos dispomos a ter filhos, né, para os filhos no mundo, assim, então vamos fazer dentro da fase vivendo cada estação. Mesmo sabendo que sim, se a gente cuidar desse primeiro solo, dessa fundação aí, pelo menos um pouquinho de resultado positivo, com certeza nós vamos ter no futuro. E a gente costuma falar aqui que o erro não define o seu futuro, né, a conscientização, a informação do que você tem feito de errado, que é muito comum errar nos lares, nas criações, no casamento, mas a conscientização, reconhecimento, né, para gerar mudança e transformação, tem que acontecer, né, isso pode mudar tudo. Que conversa poderosa, Bruna, mais uma vez, muito obrigado pelo seu retorno, pela sua volta, espero você aqui mais vezes. É muito bom estar com você, você sabe disso. Espero que tenha sido muito positivo para você e para a sua casa, que vocês tenham entendido que o nosso papel de reforçar a infância, de criar, não é só de proteger, mas é de amar com consciência, né, e hoje tendo informações, mudar hábitos, né, dar qualidade de uma infância saudável para os nossos filhos. Espero que todos vocês tenham gostado em caminho esse podcast para todas as famílias que você também quer que aproveite esse conteúdo. Te esperamos na próxima segunda-feira, fiquem todos com Deus, tchau, tchau.