 mas com político, mas não mexe com criança de Roblox, não que você vai arrumar pra cabeça, cara O Roblox irá ser derrubado dia 1 de março Felca se promocionou e ele assumiu que ele é culpado de ter tirado o chat do Roblox e que dia 1 de março o Roblox será banido Bora saber mais sobre essa história? E aí, meu povo bonito e tudo bem com vocês, aqui é o Aari Então sejam todos muito bem-vindos ao meu canal, já se inscreve, deixa o like Se você tiver hype, já haia por vídeo, que me ajuda muito e também já vai comentando aqui, dando a sua opinião sobre esse tema Após a última atualização do Roblox, aonde foi implementada uma nova medida de segurança fazendo com que os jogadores tivessem que verificar sua identidade colocar lá o seu roço na IA pra ela estipular lá quantos anos você tem e fazer com que você só possa conversar com o pessoal da sua mesma faixa etária, ou seja, da sua mesma idade Os jogadores não gostaram nada disso e começaram a protestar principalmente dentro do mapa de Brookhaven Mas toda essa história tem certeza que você já sabe e afinal, se você não sabe, você tá sem internet porque é um dos assuntos mais falados do momento depois de BBB Aliás, acho que antes de BBB, né? E com todo esse burburinho aí, também começaram a dizer que dia 1 de março o Roblox seria derrubado Então começaram a falar que o Felque era ocupado, que o Roblox seria derrubado dia 1 de março e toda essa história começou a movimentar ainda mais a internet Com isso, muita gente ficou ali esperando um pronunciamento do Felque Será que ele é culpado? Será que foi ele? Por que ele tem culpa nisso? O que que aconteceu? No vídeo anterior, né? que eu postei aqui, esse vídeo que eu vou deixar aqui pra vocês eu expliquei pra vocês o motivo do Felque tá sendo culpado o que que aconteceu, qual foi, da onde que tiraram essa informação, né? Só que essa semana, o Felque começou a se pronunciar sobre isso antes dele só tinha postado ali algumas printes que as crianças estavam indo no direct dele do Instagram e lá ficar dando hate nele o que eu não acho bacana, tá gente? Bora parar a ida da hate nos outros, aí não é bacana protece lá dentro do Roblox e tá tudo certo Então, até o momento ele só tinha se pronunciado sobre isso não tinha falado nada, não tinha dado uma palavra sequer só que essa semana ele já lançou dois vídeos falando sobre o tema vídeo esses que já somam mais de 40 milhões de visualização em apenas um único vídeo será que ele assumiu que ele é culpado? será que ele realmente disse lá que o Roblox vai ser banido dia 1 de março? Bora ver então qual foi o posicionamento do Felque sobre esse assunto Por que você denunciou o Roblox e o Chati? agora eu quero saber hum, seu mãe por que foi que o Roblox denunciou o meu Roblox? meu jogo favorito eu não tenho nada a ver com o Chati de Roblox já faz 4 dias que vocês estão prosseguindo eu nem sabia que esse Chati de voz Roblox queria por favor me deixar em paz é, vocês viram aí que ele disse que não tem nada a ver com essa situação pediu também para as crianças deixarem ele em paz e parar de ver a mensagem no Instagram dele xingando ele mas no final do vídeo ele fez essa revelação tá certo, e isso o Chati de voz do Roblox pode derrubar? que isso derruba? é isso mesmo, ele fez aí um vídeo como se ele tivesse ligando ali pro suporte do Roblox falando pra derrubar o Chati claro que isso provavelmente, obviamente, foi uma brincadeira uma ironização aí do Felque que ele costuma ter esse personagem enfim, eu acredito que é mais pra manter o assunto aí em alta porque isso obviamente traz bastante visibilidade pra ele engajamento e engajamento e visibilidade, vocês sabem o que é dinheiro mas o que ele falou sobre o Roblox ser banido no Brasil dia 1 de março? no final do vídeo ele ironizou novamente brincando com essa seguinte frase o Chati de voz obrigado, viu que de boa... é derrubou o Roblox todo agora, 1 de março e 1 de março agora cai tudo ou foi isso mesmo galera, parece que o Felca tá entrando na onda tá entrando na brincadeira aí e pegando pra ele esse título de vilão do Roblox, vilão das crianças até porque isso traz bastante engajamento, bastante visibilidade pra ele e eu acho que ele vai render esse assunto ainda por mais um tempo mas vamos ser sinceros aqui, vamos ser coerentes e dizer que ele não tem nada a ver com essa situação galera é tudo uma brincadeira, o pessoal ligou ele a esse fato porque ele fez aquele vídeo de adotização então o pessoal acabou ligando ele a isso mas a verdade é que o Roblox é uma empresa internacional que fica lá nos Estados Unidos, então não tem nada a ver com o Felca tá bom? então as decisões sempre vão vir do próprio... da própria empresa, então tirem essa ideia de que ele é culpado porque na verdade ele não tem poder pra isso não, sinceramente mas galera, então é isso, já deixa opinião de vocês o que vocês acham sobre tudo isso se vocês ainda continuam achando que ele é culpado se vocês amam ou deiam o que tá acontecendo na cabeça de vocês se vocês já pararam de protestar, se vocês ainda estão protestando se vocês ainda querem o chat de volta, vai comentando que eu quero saber a opinião de vocês por aqui em Brookhead, parece que as coisas estão voltando ao normal parece que a galera tá aceitando mais a situação parece que a galera tá aceitando mais a situação o RP de Fazenda na casa 11, vou dar um pulinho lá também pra ver esse RP tá lá gente, tá vendo? tá tudo mais tranquilo apesar que nem tanto, tem uma pessoa se batendo ali mas até a galera aqui com a Fazenda aqui do lado, acho que é a menina que tá vendendo na bóbora tem um menino louco com um sol muito alto aqui tem uma menina que organiza as coisinhas dela acho que ela vai fazer um hospital tá vendo? é assim que tem que ser gente tem que ser dessa forma até pra mim fazer um RP aqui de que eu tô machucado, meu rosto todo machucado mas essa roupinha era tipo uma fantasia de stranger fingers que eu havia feito então gente, vinha até em outro servidor aqui RP na casa 11 que precisa de uma alabá na casa 12 vou ter que dar uma passada nesses lugares pra vocês verem parece tudo bem mais tranquilo olha, galerinha aqui tem uma... parece um rato mas o pessoal todo tranquilo fazendo as palhaçadinhas aqui tranquilinho do jeito que tem que ser bom galera, esse é o vídeo de hoje eu quero também saber a opinião de vocês sobre tudo isso que tá acontecendo é... que vocês acham que vai acontecer se vai continuar dessa forma ou se alguma coisa vai mudar não é casa bonita essa aqui, acho tão bonita essa casa ou se alguma coisa vai mudar na minha opinião, eu acho que essa decisão ela é definitiva, né? eu não acredito que... que vai mudar alguma coisa e é isso, gente é, vocês irem se adaptando irem jogando o jeito que dá aí até porque o chat vocês conseguem conversar com as pessoas da mesma idade de vocês então é isso que importa, né? mas comenta aqui, gente comenta na opinião de vocês que é muito importante, né? saber a opinião de vocês vamos ver qual casa que tá aqui, ó, é mais bonita na minha, assim, já a opinião hum... eu tô indo entre essas duas, ó essa aqui é muito bonita mas essa aqui também é muito diferente parece tipo uma casa gamer, não parece? mas é, essa aqui eu acho que é mais bonita, só que ela tem muito vidro imagina você morar aqui numa casa dessa e... com tanto de vidro, assim todo mundo vai ficar olhando pra dentro da sua casa, né? ó, aqui é uma escola a escola, isso aqui, gente seria uma escola? vamos ver não, não é uma escola... ux, parece uma escola, né? nossa, essa casa aqui é bem diferente, né? em quarto vazio essa casa é bem diferente mas um design, uma arquitetura toda esquisita, né? parece uma casa comercial tipo, uma escola, mas não é uma escola vamos pilar em cima pra ver mas tem uns quartos é doideira, casa diferente é isso, gente, um big big pra vocês é... quem tiver hype, hype o vídeo aí que ajuda demais dêem aquelas dicas, né? algumas ideias aí de vídeos que vocês sabem que ajuda demais vão lá ver os outros vídeos do canal deixa o like, dê um comentário lá também pra ajudar no engajamento, assiste o teu final e é isso, galera, um big big de Fui