 Senhoras e senhores, muito bom dia. Sejam todos bem-vindos. Inicia-se neste momento o Seminário Proteção Integral Digital, a proteção de dados pessoais como garantia de direitos de crianças e adolescentes, promovido pelo Conselho Nacional do Ministério Público por intermédio da Unidade Especial de Proteção de Dados Pessoais. Convidamos a compôr o dispositivo, o Corregedor Nacional do Ministério Público, Ângelo Fabiano Faris da Costa. O Procurador de Justiça do Ministério Público do Estado de Santa Catarina e Coordenador de Nomartização da Unidade Especial de Proteção de Dados, pessoais, doutor Rui Carlos Stiefle. Convidamos também a promotora de justiça do Ministério Público do Estado de Goiás encarregada pelo tratamento de dados pessoais e coordenadores de capacitação da UEP DAP, doutora Ana Paula Flancley. O promotor de justiça do Ministério Público do Estado de Santa Catarina e Coordenador de Controle da Issanção da UEP DAP, doutor Carlos Renato Silviteve. O Conselho Nacional agradece a presença das autoridades já nominadas e a participação das senhoras e dos senhores, membros do Ministério Público Brasileiro, presidentes e representantes de associações, advogados, servidores e todos aqueles que acompanham esse evento no canal do CENIMP no YouTube. Esse seminário visa promover o amplo debate sobre a atuação da família, da sociedade, do Estado e do Ministério Público na defesa do direito fundamental à proteção de dados pessoais envolvendo crianças e adolescentes. Tendem vista a necessidade de proteção integral e prioritária a eles concedida por lei. E o relevante papel da educação, conscientização e orientação para o tratamento de seus dados pessoais considerando os perigos do mundo digital no âmbito de jogos online, canais do YouTube, aplicativos, serviços de streaming, redes sociais e etc. Para abertura do nosso evento, tem a palavra o nosso corredidor, Ângelo Fabiano. Muito bom dia a todos e a todas. Eu quero saudar os colegas de Ministério Público que compõem esse dispositivo de abertura e o faço nas pessoas do Doutor Uy Carlos Koub Schiffler, procurador de justiça do Ministério Público do Estado de Santa Catarina e coordenador de normalização da unidade especial de proteção dos dados pessoais, a promotora de justiça do Ministério Público de Goiás encarregada pelo tratamento de dados pessoais e coordenador de capacitação da unidade especial de proteção de dados pessoais, Ana Paula Franklin. O promotor de justiça do Ministério Público de Santa Catarina e coordenador de controle de sanção da unidade especial, Carlos Renato Silva Teve. Quero cumprimentar também os senhores Paulo Roberto Gonçalves Chicaua, membro do Ministério Público do Estado de Mato Grosso do Sul e sempre colaborador aqui de muitas atividades de um Conselho Nacional, Doutor Leonardo Diandrá de Macedo, procurador da República, Doutor Alessandro Barreto, palestrante delegado de polícia do Estado Piauí, e a doutora Ana Frazão, advogado e professora associada da Universidade Brasília, os demais participantes desse seminário e destacar, senhores e senhores, a importância desse seminário de proteção integral, a proteção de dados pessoais com garantia de direitos de crianças e adolescentes, isso trazendo um aprofundamento das discussões e da atuação do Ministério Público do Sistema de Justiça do Estado Brasileiro, em face da recente aprovação da Lei 15.211 de 2025, a sanção pela Presidência da República, que traz o chamado Estatuto Digital de Crianças e Adolescentes, o chamado ECA Digital, e nesses novos tempos em que nós temos acompanhado várias e várias violações de direitos de crianças e adolescentes, como houve recentemente aquela discussão da adotização de crianças e adolescentes em redes sociais, e a importância deste seminário para que nós possamos priorizar de forma absoluta e buscar a proteção integral de crianças e adolescentes nos meio digitais, em plataformas, em jogos, em redes sociais, em aplicativos, para que possamos se controlar por meio do controle de conteúdo, por meio do controle de contatos, controle de idade, controle parental, os acessos a determinados conteúdos e os riscos que essas crianças e adolescentes sofrem no dia a dia, riscos que podem chegar, inclusive, a problemas relativos à vida das crianças, Carlos. Então, os seminários como esse são fundamentais para que nós possamos, enquanto Ministério Público, na ponta, promover o direito, a proteção dos direitos das crianças e adolescentes. Na Cústia da Uriê Nacional, nós temos focado nesse tema, colegas, um dos focos centrais da Cústia da Uriê Nacional, em nosso mandato, é a proteção de crianças e adolescentes e nós editamos recentemente uma recomendação de Carata Geral, que traz a questão relativa a prioridade absoluta por todos os membros e membras do Ministério Público Brasileiro, em todas as áreas de atuação, não apenas aqueles que lidam com as promotories de infância e juventude, e esse tema relativo ao ambiente digital é fundamental para que nós possamos, de fato, trazer proteção para as nossas crianças, para os nossos filhos e filhas, buscando um país melhor, com essas crianças se desenvolvendo física, psicologicamente, da melhor forma possível. Então, com essas palavras, quero destacar a alegria de estar aqui e fazer uma referência ao trabalho que tem sido desempenhado pela presidência do Conselho Nacional do Ministério Público, na figura do Dr. Paulo Ghosnê, do secretário-geral Carlos Vinícius, com um projeto Primeiros Passos, que visa justamente a proteção da primeira infância e um dos temas são crimes contra as crianças e adolescentes, também a situação relativa à promoção da educação infantil, e um destaque também para o nosso Conselheiro Fernanda Silva Comim, que é do Ministério Público de Santa Catarina, que como presidente da Comissão de Infância e Juventude Educação do CNMP, tem feito também um belíssimo trabalho nas temáticas relativas à infância e juventude, e aqui também na Comissão da Preservação da Autonomia do Ministério Público, onde está abarcada a UEPDAP, o Unidade Especial de Proteção das Pessoas, e que tem buscado justamente integrar aqui o Ministério Público para que a LGPD seja cumprida a ponto de respeitar os direitos fundamentais trazidos no artigo 5º da Constituição e também em outros dispositivos constitucionais. Então, com essas palavras, declaro aberto esse Seminar de Proteção Integral e devolvo a palavra ao Ceremonial do Conselho Nacional. Obrigado a todos e a todas. Muito obrigado, senhor Corrigidor. Overemos agora a doutora Ana Paula Franck. Bom dia. Bom dia a todos. É uma grande felicidade trazer vocês, o público presente aqui e o público do YouTube também para discutir essa questão tão importante do mundo atual, que é a proteção de dados de crianças e adolescentes. Eu gostaria de iniciar, agradecendo a presença do nosso Corrigidor Nacional, o Dr. Angelo Fabiano, que muito tem nos apoiado realizando correições com foco não só na infância, como também com foco voltado para a proteção de dados pessoais, o que tem nos levado cada vez mais adiante no amadurecimento, na adequação dos ramos e unidades do Ministério Público à lei geral de proteção de dados pessoais e, nesse sentido, doutorio, agradeço demais essa sua atuação. Gostaria de agradecer também a presidência e ao conselheiro Fernando Comin, que muito nos apoiou na organização desse evento, assim como todos os servidores, a SECON, o cerimoniau e os colegas também. Em especial, gostaria de agradecer a cada palestrante que veio e o cumprimento a todos na pessoa da doutora Ana Frazão, que será a nossa primeira expositora. Enfim, quando falamos de proteção de dados de crianças e adolescentes, a gente não fala só de adequação e de cumprimento de um regulamento, de conformidade legal. A gente fala em proteger a infância, nesse período fundamental e único da vida humana, quando se constrói a identidade, quando se desenvolve a capacidade de confiar, de entender seu lugar no mundo, de se sentir seguro nesse mundo. A infância e a adolescência são fases especiais de vulnerabilidade. As crianças crescem no mundo digital, que nem sempre respeita seus direitos, é fundamental e sua privacidade e seu desenvolvimento saudável. Proteger dados de crianças e adolescentes é proteger o futuro aberto, livre de estigmas, prematuras, de manipulações comerciais e disposições indevidas dessas crianças. Garantir que possam errar, aprender e crescer sem que cada passo fique eternamente registrado para ser potencialmente usado contra elas. Proteger a infância é assegurar o desenvolvimento da humanidade, como um todo, e por isso a nossa tarefa hoje é tão relevante, aprender novas formas de tutelar a infância por meio da proteção de dados pessoais. Hoje a gente conta com um seleto grupo de palestrantes, excelentes profissionais acadêmicos, todos destacados em suas áreas de atuação. E aqui eu gostaria de fazer um destaque. A extraordinária generosidade dos profissionais que hoje compartilharão seus conhecimentos conosco. Todos os palestrantes que vocês terão privilégio de ouvir hoje são especialistas reconhecidos, profissionais com agendas concorridas que escolheram dedicar seu tempo e sua expertise para nos ajudar na causa que destacamos hoje, que nos dedicamos hoje. E por isso eu gostaria de deixar meu muito obrigado em nome de todos nós a cada um dos palestrantes. Isso demonstra que a questão da infância e da adolescência transcende interesses individuais. A proteção das crianças é uma responsabilidade coletiva, um compromisso civilizatório que não se mede em valores monetários e nem mesmo em promoção pessoal. A generosidade desses palestrantes nos inspira e nos desafia. Nos lembra que precisamos fazer nossa parte para construir uma sociedade justa e segura para a infância. Portanto, convido a todos a aproveitar intensamente cada apresentação hoje, cada debate e cada insight que nos será generosamente oferecido. Que possamos sair daqui não apenas mais informados, mas cada vez mais comprometidos com a proteção de dados pessoais de crianças e adolescentes. Muito obrigada a todos os presentes, especialmente os nossos palestrantes. Espero que vocês tenham um excelente dia de aprendizado. Agradeço a todos. Com a palavra, o promotor de justiça Carlos Renato. Bom dia a todos e a todas. Inicialmente, eu gostaria de cumprimentar o ilustre corrigidor nacional, doutor Ângelo Fabiano, e o faço de maneira muito especial, doutor Ângelo. Não apenas por vossa excelência, está aqui prestigiando a abertura deste evento, mas sobretudo pela sensibilidade que vossa excelência tem demonstrada em relação ao tema da proteção de dados pessoais. Vossa excelência foi um dos grandes responsáveis pela aprovação da resolução 281, que instituiu no âmbito do Ministério Público Brasileiro, a política nacional e o sistema nacional de proteção de dados. Mas a sensibilidade de vossa excelência quanto ao tema da proteção de dados temos visto que não se limitou apenas à aprovação da resolução. Na própria exercício da atividade correccional, seja na análise de procedimentos disciplinares, e inclusive agora recentemente, elaborando uma minuta de provimento, uma minuta muito bem elaborada, muito razoável, prevendo limites que observem a proteção do direito fundamental à proteção de dados pessoais, quanto à utilização de dados para fins correcionais. Então eu gostaria, sinceramente, de cumprimentá-lo de maneira muito especial à vossa excelência. Não poderia deixar de cumprimentar o meu amigo, colega de Ministério Público de Santa Catarina, doutor Rui Carlos Cobb Schiebler, que, além de um profundo conhecedor do tema, um dos precursores da discussão do tema da proteção de dados pessoais no âmbito do Ministério Público Brasileiro, quando ainda se discutia no âmbito da segurança institucional, vossa excelência, com uma visão percebendo que a proteção de dados transcendia em muito a segurança institucional, foi um dos grandes responsáveis pela elaboração, que compõe o grupo de trabalho que culminou na elaboração da resolução 281. Então eu gostaria de cumprimentá-lo, uma vez mais, parabenizá-lo por toda sua participação e empenho quanto ao tema no âmbito do Ministério Público Brasileiro. Não poderia também deixar de cumprimentar de maneira muito especial a doutora Anna Franklin, encarregada do Conselho Nacional do Ministério Público, coordenadora de capacitação da Unidade Especial, e que todos sabemos que foi incansável na organização deste evento, que envidou todos os esforços para que hoje nós tivéssemos a realização deste evento em alto nível da melhor maneira possível. E gostaria, doutora Anna Franklin, de em seu nome, cumprimentar a todos que participaram da organização do evento e de maneira muito especial aos encarregados e encarregadas do Ministério Público Brasileiro, que hoje estão aqui presentes conosco, presencialmente, ou virtualmente assistindo a este seminário. O tema, senhores e senhores, proteção integral digital, penso que não poderia ter um tema mais oportuno, um tema melhor para discutirmos. É inegável que a partir de 2010 houve um aumento exponencial quanto à utilização do meio digital, de uma forma geral pela população, intensificado ainda a partir da pandemia em 2020, e essa migração para o meio digital não se limitou apenas às pessoas adultas. Isso também, esse movimento, também, ocorreu em relação a crianças e adolescentes. E aí trago aqui alguns números que ilustram isso que estou dizendo. Em 2010, no Brasil, apenas 41% da população era usuária da rede mundial de computadores. E em 2024, esse número já alcançou a marca de 89%. Uma pesquisa do comitê gestor de internet no Brasil apontou que cerca de 24,5 milhões de brasileiros, com a idade entre 9 e 17 anos, portanto crianças e adolescentes, já são usuárias da internet, o que representa 93% das pessoas na referida faixa itária que vivem nosso país. Ou seja, quase que a totalidade de crianças e adolescentes que têm entre 9 e 17 anos, já são usuárias da internet. Ou seja, migraram o seu contato, sua interação, seu entretenimento, não se limitando mais ao meio físico, mas também ao meio digital. Trago só mais alguns números aqui que ilustram e a preocupação que devemos ter quanto ao tema, que 83% dos usuários da internet, com idade entre 9 e 17 anos, portanto, mais uma vez, crianças e adolescentes, já têm perfil próprio em ao menos uma plataforma digital. Claro que a democratização da internet, por si só, não é um problema. Propicia entretenimento, até uma democratização de conhecimento se for bem utilizado, só que traz, de forma inegável, desafios. Nós precisamos garantir essa proteção integral não apenas no meio físico, muitos pais, enfim, a sociedade de uma forma geral, às vezes, se preocupa demais com a segurança no meio físico, mas acaba negligenciando, subestimando os riscos do meio digital. E isso fica também claro a partir de outros números que nós temos aqui disponíveis. Cerca de 30% dos responsáveis pelos usuários da internet entre 9 e 17 anos, portanto, crianças e adolescentes, utilizam mecanismos, somente cerca de 30% utilizam mecanismos para bloquear ou filtrar alguns tipos de sites, para selecionar os aplicativos que eles instalam, ou para limitar o rol de pessoas com quem eles podem entrar em contato. Ou seja, 70% dessas crianças e adolescentes entre 9 e 17 anos não têm essa supervisão parental. Enfim, isso só vem a demonstrar a pertinência da aprovação do eca digital, que entra em vigor a partir de março, que prevê uma série de medidas para que nós cuidemos da proteção integral também no meio digital. E eventos como este só estão em conformidade, em consonância, com o momento em que estamos vivenciados e com a importância do tema. Então, encerro minhas palavras e desejo a todos um grande dia de evento. Obrigado. Com a palavra, o Procurador de Justiça, Rui Carlos. Obrigado, bom dia a todos e a todas. O cumprimento com muito entusiasmo, a presença, agradeço a presença e cumprimento a presença de todos aqui e que estão no YouTube. E por estarmos no evento de proteção de dados, me cabe me descrever como um homem de meia idade, cabelos grisalhos, uso óculos, estou com um terno preto, uma gravata azul, para eventualmente alguém que esteja nos assistindo e que não tenha condições de nos ver. Se nós estamos aqui hoje, eu atribuo a muitas pessoas, mas a duas pessoas em especial. Ao nosso corregidor nacional, como bem lembrou o Dr. Carlos Teve, que no ano de 2023 resgatou um projeto de resolução que tinha sido feito e que estava aqui no nosso Conselho Nacional, comprou aquela briga, Dr. Ângelo Fabiano, no meio do ano, uma briga que era grande, tinha todo um histórico de resistência ou de incompreensão pelo projeto, mas Dr. Ângelo Fabiano comprou essa briga e levou até ao fim do ano de 2023, quando houve a aprovação da resolução 281, que é para nós a referência, do que nós temos de desafio de implantação dessa resolução. E aí, Dr. Ângelo Fabiano, o meu reconhecimento muito especial pela sua coragem e entusiasmo de levar adiante esse tema, certamente você excelência viu nele, como um direito fundamental do artigo quinto, a necessidade de o MP brasileiro se debruçar e levar adiante. E se nós estamos aqui, muito é por causa de você excelência. A segunda pessoa também que eu preciso dizer que se nós estamos aqui hoje é por causa da nossa colega, Ana Franklin, que organizou esse nosso seminário, identificou nesse tema das crianças e adolescentes, a necessidade de uma discussão mais científica, mais técnica e organizou, escolheu os melhores palestrantes que sim se colocaram à nossa disposição e estar aqui hoje, Dr. Ana Frazão e tantos outros. E aí o agradecimento especial para Tiana e para todos que estão à disposição. Eu queria complementar aqui a colega Carlos Teve, encarregado de Santa Catarina, do MP de Santa Catarina, e hoje o secretário executivo também da Proteção de Dados, quem tem dado um gás aqui na nossa Unidade Nacional, já com tanta experiência e com tanto trabalho mostrado lá, um colega, um parceiro, um irmão que eu tenho lá em Santa Catarina, destaco a presença do Leonardo Macedo, que também é da UEP DAP, representando o Ministério Público Federal e a Presidência do CNMP. Dr. Paulo de Chicaula também é presente na UEP DAP, justifico o Dr. Maturana que não pode estar online, não pode participar e nós temos o representante do Tor Marcelo Moreira da Ovidoria, essa composição de sete colegas que nem estávamos conversando, Dr. Guilherme, resistentes, é a palavra talvez que a gente possa também colocar hoje no dia a dia. Nossa resistência com esse tema, todos que estão aqui são resistentes. É um tema que está na ordem do dia, é um direito fundamental, eu repito, mas o NPP brasileiro precisa tratá-lo como a importância que ele tem, aqui tangenciando o outro valor intransigível da proteção integral, a criança e a adolescente. Nós, o Carlos, trouxe dados que chamam a atenção e preocupam e tem que preocupar o Ministério Público Brasileiro, o Ministério Público, as organizações públicas, a sociedade civil. Quando hoje nós temos as crianças, todas elas tratando os seus dados pessoais, sem saber que estão fazendo isso, sem saber as consequências disso, os pais não sabem as consequências disso, a sociedade não protege isso. E aí, o MP brasileiro vai ser chamado e tem que ser chamado como o guardião desse direito fundamental. Eu agradeço a presença de novo de cada um dos senhores e da senhora, justifico a ausência, eu estou na WebDAP representando o conselheiro Fernando Comim, ele me pediu já desde o início da gestão dele à frente da C-Pump, para que eu fosse o representante dele quando ele não pudesse participar da Unidade Especial, em nome dele, então, tento coordenar as ações que nós temos feito. Com o apoio do CNMP, estamos no local certo para discutir isso, que é o Conselho Nacional do Ministério Público, estamos com presença da Corregedoria Nacional, temos o apoio da presidência do CNMP, da Secretaria-Geral do Conselheiro Fernando Comim, portanto, as cartas estão prontas para que a gente tenha o melhor evento possível. E certamente nós teremos, num dia de intensos debates e discussões, estamos à disposição, a WebDAP é uma unidade já lutando, resistindo para se mostrar o MP brasileiro, nós temos aqui uma sede própria, uma sala própria, nós temos uma resolução 281 para ajudar a implantar o conselheiro, o Ângelo Fabiano. Essa é as reuniões da WebDAP tem se pautado por isso, é uma resolução que os conselheiros determinaram, não é que o MP brasileiro se debruça sobre o tema da proteção de dados pessoais, a nossa unidade vai, na medida do possível, colocar em prática essa resolução com os encarregados na ponta, todos os encarregados de cada estado, certamente são o Hélio de Ligação, o Hélio de Ligação, é o Hélio com a ponta, com as unidades, com os ramos, para que esse direito de uma vez por todas entre no dia a dia dos promotores e aqui voltados especialmente para a Criança do Olhecente. Agradeço a presença de todos e devolvo aqui a Péssima, a Praena. Obrigado, obrigado a todos. Meus amigos, eu peço licença para quebrar o protocolo, só para fazer dois agradecimentos que acabaram passando que eu não posso deixar de fazer. O primeiro é a Luciana Freitas, do projeto Primeiros Passos, parceiro da WebDAP nesse evento, que me ajudou a organizar, pensar nos nomes para serem convidados com palestrantes e a Paola Nazaré da CIGI também, que nos ajudou e nos deu apoio na organização do evento. Eram só esses dois agradecimentos que não podiam deixar passar em branco e podemos prosseguir agora. Muito obrigada. Senhoras e senhores, agradecemos os pronunciamentos dessa mesa. Essa mesa será desfeita e já convido para o primeiro painel, que terá como tema de ver o cuidado das plataformas e o tratamento de dados pessoais de crianças e adolescentes sobre a ótica da proteção integral. Convidamos o Procurador da República e coordenador de apoio à atividade finalística da WebDAP, doutor Leonardo Diandrade Macedo. E a painelista será a doutora Anna Frazzão, advogada e professora associada da Universidade de Brasília. Para a condução desse painel, tem a palavra o doutor Leonardo. Bom dia, senhoras e senhores. Uma satisfação, então, nós iniciarmos esse evento com uma abordagem sobre o dever de cuidado das plataformas no tratamento de dados pessoais de crianças e adolescentes sobre a ótica da proteção integral. E teremos o privilégio de ouvir a professora Anna Frazzão, que é doutora pela PUC São Paulo e professora da Universidade de Brasília. Eu acompanho o seu trabalho, professora, já há muitos anos, pelos seus artigos, desde a sua participação também no CAD. Ela é especialista em várias áreas, direito empresarial, direito civil, concorrencial e agora com tecnologia. Tem escrito bastante nesse segmento de tecnologia. Então, sem dúvida, alguma das maiores especialistas e muito habilitada para poder dialogar e discutir conosco sobre o tema que realmente está sobre os holofotes nesse momento, que é a proteção de crianças e adolescentes tão impactadas nessa era digital. O eca digital é realmente um grande avanço, porque ele explicitou, detalhou, especificou as obrigações que devem ser observadas no ambiente digital, mas que, em geral, decorrem de obrigações que já são, que já devem ser observadas e aplicadas há mais de 30 anos, que estão no eca, que decorrem da constituição. Nesse aspecto, é apenas uma transposição para o ambiente digital de obrigações que já estão ali consolidadas no ordenamento jurídico brasileiro há muitas décadas. Então, sem mais delongas, professora, eu lhe passo a palavra. Eu agradeço, também, mais uma vez a sua colaboração conosco do Conselho Nacional do Ministério Público. E eu vou aqui, controlando a sua participação ao seu tempo. Tá bom? Obrigado. Muito bom dia a todas e todos. Eu começo aqui fazendo agradecimento muito especial ao CNMP pelo convite. É sempre uma honra poder falar sobre um assunto tão relevante para um público tão qualificado. E eu acho que espaços de discussão, como esse, são especialmente importantes, porque, apesar da importância de regulações específicas como o eca digital, eu parto da premissa de que elas, sozinhas, dificilmente conseguirão levar a todos os resultados pretendidos sem uma mobilização maior da sociedade e de atores essenciais, como é o caso do Ministério Público. Eu acho que cada vez mais é fundamental desenvolvermos e criarmos uma espécie de cidadania digital para que possamos entender o que acontece com os nossos dados, o que acontece com os dados das nossas crianças, dos nossos adolescentes e, consequentemente, dentro do possível, mudarmos padrões de comportamento que temos como usuários, como pais. Mas também é fundamental a ação de alguns atores estratégicos, como é o caso do Ministério Público, de maneira que acho extremamente importante esse tipo de iniciativa e já parabenizo a todos que estão envolvidos aqui nessa organização. A minha ideia, então, nessa fala, seria de trazer alguns dos fundamentos desse dever de cuidado que se espera de agentes econômicos tão poderosos como as plataformas digitais no atual contexto e mostrar que esse dever de cuidado, independentemente da decisão do supremo sobre o marco civil da internet, independentemente do eca digital, ele já era exigível das plataformas desde sempre, desde que conseguíssemos entender o modelo de negócios dessas plataformas e desde que quisiérsimos, de fato, aplicar todas as garantias das nossas crianças adolescentes previstas no eca e mais do que isso, previstas de maneira complementar no Código de Defesa do Consumidor e no próprio Código Civil, que traz aí uma série de princípios dos contratos, como a Boa Fé Objetiva, como a função social dos contratos, que certamente agregam muito valor nesse tipo de discussão. Me parece que toda essa questão, toda essa controvérsia começa e, de certa forma, gira em torno do artigo 19 do marco civil da internet, de maneira que é quase que impossível falar desse tema sem dar alguns passos atrás para entendermos um pouco qual é o sentido, qual é a finalidade desse tipo de artigo. Vamos lembrar que esse marco civil, quando ele é aprovado, ele parte, então, da premissa, nós não entendíamos adequadamente o modelo de funcionamento dessas plataformas digitais. Então, ele parte da premissa de que plataformas digitais, como regra, são mero espaços virtuais colocados à disposição para a interação, aí sim, dos usuários de carne e osso. São eles que produzem os conteúdos e, portanto, são eles que deveriam ser responsáveis diretamente por esses conteúdos. Não faria sentido, então, responsabilizar a plataforma por um conteúdo de terceiro, isso seria impor a ela um ônus exagerado que poderia enviabilizar até mesmo o seu modelo de negócios. Eu não tenho a menor dúvida de que a premissa do artigo 19 é da neutralidade da plataforma, ou seja, a partir do momento que a plataforma simplesmente cede um espaço virtual, ela não pode ser responsabilizada pelas interações que acontecem nesse espaço. Mesmo assim, a solução do artigo 19, isso é importante ser reafirmado, ela é bastante discutível. E é por essa razão que muitos autores, desde a época do Marco Civil, já questionam esse dispositivo. Talvez fosse algo muito rigoroso imaginar que uma plataforma só pudesse excluir um conteúdo diante de uma ordem judicial, mesmo diante de conteúdos criminosos, conteúdos extremamente graves, conteúdos prejudiciais a crianças e adolescentes. Mas o fato é que, pelo menos uma interpretação mais literal e isolada desse artigo levava a esse tipo de conclusão. Acontece que, de lá para cá, a gente evoluiu muito na compreensão do que são essas plataformas, qual é o papel que elas exercem no contexto de uma economia movida a dados. Assim como a gente demorou a entender que, quando um serviço é gratuito na internet, porque é o produto somos nós, a gente demorou também a entender que toda a plataforma digital é uma gerenciadora de informação, qualquer que seja, até porque, se, do ponto de vista econômico, uma plataforma é exatamente um modelo de negócios que procure interligar mercado de dois ou mais lados, esse metimaking, essa aproximação entre as pessoas que estão entre os diferentes mercados, ela só acontece de uma maneira eficiente se houver muita informação a respeito dos usuários de cada um desses mercados. É isso que vai possibilitar que a plataforma faça, então, essa união, portanto, metim perfeito. E, de fato, a gente começou a perceber que, especialmente algumas plataformas, as redes sociais, plataformas como o Google e etc., se toda a plataforma, na verdade, é uma gestora informacional, em algumas, essa atividade provavelmente é a mais proeminente, na medida em que elas selecionam, elas ranqueiam, elas filtram os conteúdos que são direcionados a cada um dos usuários. Então, vejam que, sob essa ótica, nem dá para dizer que estamos falando de um conteúdo de terceiro, se ela gerencia informação de alguma maneira, ela exerce uma atividade própria sobre aquela gestão de informação e ela deveria responder por fato próprio, não apenas por um fato de terceiro. Claro que em situações nas quais, além de tudo, ela é remunerada diretamente, caso de publicidade, de conteúdos impulsionados, essa realidade se torna ainda mais óbvia, mas, em todos os casos, ela está ganhando por esse gerenciamento de informação, porque, quanto mais um conteúdo é capaz de engajar o usuário, mais tempo ele fica naquela plataforma, tendo seus dados coletados e se sujeitando a ações de publicidade e a todas as outras formas pelas quais as plataformas, enfim, ganham dinheiro. E aí vai um ponto muito importante também dessa equação. Muitos dizem que não foi de uma maneira intencional, mas a gestão algoritmica da informação logo percebeu que o que gera engajamento não é propriamente o conteúdo de qualidade ou, muitas vezes, o conteúdo verdadeiro. É o conteúdo que desperta emoções fortes, como raiva, como ansiedade, como ódio. É o conteúdo que, por ser falso, por veicular desinformação, impressiona e, de certa forma, se torna um tópico de debates, de maneira que o próprio modelo de monetização acabou levando ao que alguns autores chamam de uma inversão de hierarquias, ou seja, são exatamente os conteúdos ruins, os conteúdos ilícitos, os conteúdos graves, que muitas vezes passam a ocupar o centro do debate público, deixando a margem desse debate aí, sim, os conteúdos verdadeiros e os conteúdos que não envolvem engajamento a partir de emoções tão fortes. Então vejam que isso é muito problemático em todos os níveis e, ainda mais, quando pensamos em crianças e adolescentes que já estão inseridas nesse fluxo informacional de uma maneira tão precoce. Estar inserido nesse fluxo informacional envolve uma série de dimensões para crianças e adolescentes, envolve uma dimensão de coleta de dados absurda e que vai, de certa forma, e pode acontecer, determinar o futuro dessas crianças. Se hoje são algoritmos que nos classificam, que dizem quem somos e, a partir disso, nos delimitam as nossas opções de vida, que serviços teremos acesso imediatamente, que condições, algoritmos que hoje já são utilizados para recrutamento de pessoas, para decidir quem terá acesso a uma vaga instituição de ensino, a um bom emprego e a tantas outras coisas, imagine, então, crianças e adolescentes cujos dados são massissamente extraídos, às vezes, desde o ventre materno, porque muitas vezes as mães, sem ter nem mesmo a noção das implicações desses dados, já compartilham os exames intrauterinos em redes sociais, sem ter noção de como há sistemas de inteligência artificial, que, a partir daqueles dados, podem fazer uma série de inferências sobre aquela criança. Estamos em um mundo em que hoje uma imagem nossa, a partir de um sistema de inteligência artificial, é capaz de inferir com muita cuidade a orientação sexual. Em alguns casos, ela é capaz de antecipar a orientação sexual de um criança ou adolescente, antes que ele mesmo descubra isso por si só, a inteligência artificial já consegue, de certa forma, predizer isso. Estamos falando de um mundo em que essa estrutura algoritmica movida por um processo de extração massissa de dados nos classifica, diz quem somos e, a partir da definição de quem somos, nos determina as nossas oportunidades e possibilidades de vida. Mas, do que isso, tecnologias que podem predizer os nossos comportamentos, que conhecem tanto a nosso respeito, que podem antecipar nossos pensamentos e nossas ações. Tecnologias que podem, em vários casos, nos manipular. E não é sem razão que hoje já falamos em neurocapitalismo, neurodireitos, direito à privacidade cerebral, direito de não ser manipulado digitalmente. Se tudo isso afeta drasticamente a todos nós, imagina, então, a crianças adolescentes, a seres que são vulneráveis por definição, a seres que estão formando as suas personalidades e que certamente poderão ter uma série de desvirtuamentos a partir de interferências nocivas. Um pequeno exemplo, e nem precisaria mencionar, porque hoje é saber comum, que o excesso de tempo junto a telas em redes sociais tem trazido as nossas crianças adolescentes, ansiedade, depressão, propensão à suicídio, declínio cognitivo. Pela primeira vez, temos gerações cujo queís são inferiores aos seus pais e, principalmente, gerações que estão perdendo a capacidade de se comunicar, perdendo a capacidade de se envolver emocionalmente, inclusive do ponto de vista romântico e sexual. Eu tive a oportunidade, eu tenho podcast de direita economia e eu entrevistei a Michelle Prado, que é uma das grandes especialistas em violência da internet, e ela me assustou muito quando ela disse que a principal violência que hoje acontece na internet, a que mais cresce, é a violência de gênero, mais do que qualquer outra, e números grupos que são criados para difundir o ódio contra mulheres, e que cooptam crianças e adolescentes, portanto, meninos, que desde a mais tenidade começam a fazer parte desses grupos, e imagina, então, a visão deturpada que eles passam a ter do que é a mulher, do que se espera de um relacionamento com uma mulher, do que se espera de um convívio em sociedade com uma mulher. Então, estamos falando aqui realmente de coisas muito sérias e que justificam a muito tempo, portanto, o maior cuidado da nossa parte com aquilo que os nossos adolescentes podem acessar nessas redes sociais, com o tempo no qual eles podem ou devem ficar nessas redes sociais, com o controle que os pais podem ou devem fazer em situações como essa. E o que esperar dessas plataformas, porque, repito, considerando todo esse quadro que acontece atualmente, é muito difícil imaginar que essas soluções podem ser individualizadas, que nós sozinhos como cidadãos, que os pais sozinhos possam proteger por completo as suas crianças adolescentes. Somente soluções coletivas, soluções institucionais, soluções que contam também não só com a participação do Poder Público, mas também com a participação dessas plataformas, inclusive por meio de mudanças no design dessas plataformas, da arquitetura dessas plataformas, é que poderão, então, levar a resultados efetivos. Então, é por essa razão que, muito antes do julgamento do Supremo, muito antes de ECA Digital, eu já defendia que, assim, um dever de cuidado que se exige das plataformas, mesmo diante do artigo 19 do Março Civil, porque aquele artigo foi pensado para uma hipótese em que a plataforma é neutra e isso não acontece em relação a maior parte dos conteúdos que trafegam na internet e porque aquele artigo não é uma ilha, ele precisa ser interpretado de maneira sistemática com a Constituição, com o ECA, com o Códio de Defesa do Consumidor, ou seja, é óbvio que não se poderia partir, quer dizer, não é tão óbvio tanto que isso é muito discutido, é óbvio pelo visto só para mim, que interpretado adequadamente esse artigo, independentemente até da discussão sobre se ele seria constitucional ou não, estamos falando aqui de interpretação finalística e sistemática e poderíamos chegar à conclusão de que isso não afastaria o dever de cuidado das plataformas digitais em diversas oportunidades. E é interessante que, mesmo antes do julgamento do Supremo, os tribunais brasileiros já começavam a ser um pouco mais incisivos em relação a essa questão. Houve um acordo, um dos Superior Tribunal de Justiça, muito interessante, se não me falha a memória de 2022 ou 2023, que dizia respeito exatamente à proteção de criança e adolescente, era um conteúdo que violava os direitos dessa criança, associando-o ainda evidamente a uma situação de pedofilia, o pai pede a plataforma que exclua o conteúdo, a plataforma diz que não irá excluir, o pai entra então com ação judicial, a plataforma alegou que só com ordem judicial ela teria essa obrigação e, portanto, ele ganha na Justiça respaldado pelo STJ, dizendo, olha, numa situação como essa, o princípio do melhor interesse da criança e do adolescente impõe a plataforma a supressão imediata do conteúdo, ela sabia da ilustrude daquele conteúdo, não é possível que ela justifique a omissão em razão da inexistência de uma ordem judicial. E vamos lembrar que, ainda que seja um dever de meio e não dever de fim, o dever de cuidado, esse dever de vigilância, ele também é delimitado a partir das perspectivas da Boa Fé objetivo. Então, em muitos casos, a plataforma não sabia, mas se ela deveria saber, se era exigível que ela soubesse, ainda assim, nós vamos cogitar da violação a esse dever de cuidado. Portanto, o dever de cuidado já vinha sendo muito discutido no âmbito das plataformas digitais, não só na Ceara específica da criança e do adolescente, mas também nessa Ceara, mostrando que em várias situações, o artigo 19 era insuficiente para resolver os problemas mais complexos da sociedade atual, que precisaríamos interpretá-lo conjuntamente com o ECA, com outras regras, e que havia várias situações nas quais, aí sim, esse dever de cuidado seria exigível e teria que ser cumprido pela plataforma. E aí vai um pequeno cuidado, para não ser redundante, uma pequena observação. É óbvio que quando falamos em deveres gerais como o dever de cuidado, não vamos conseguir, por meio dele, chegar a conclusões absolutamente objetivas e fechadas sobre o que uma plataforma pode ou deve fazer. O dever de cuidado, ele é flexível exatamente para que ele possa se adaptar ao caso concreto. Eu acho a sua observação muito pertinente, porque depois, inclusive, da decisão do Supremo, eu vi muitas críticas a essa decisão, ao me ouvir injustas, ao mencionar, olha, o Supremo, de certa forma, lastrei o seu entendimento em um dever de cuidado, que é muito geral, não tem objetividade, mas a função do dever de cuidado é exatamente essa, é ser um dever geral e sem objetividade, é ser uma cláusula geral que possa se adaptar com uma certa maleabilidade às riquezas do caso concreto. E esse problema rigor não é exclusiva aqui dessa seária. Eu tenho um coração grande como o do Leonardo ressaltou, também na área de empresarial, então vejam, na área de empresarial, por mais que a gente possa ter hipóteses específicas de abuso de poder de controle, abuso de administrador, condutas vedadas, ainda assim, o cerne do regime de responsabilidade de controladores e administradores de sociedades, notadamente sociedades anônimas, é o dever de diligência, que não deixa de ser um dever de cuidado. Há necessidade, portanto, de se manter um referencial com uma certa plasticidade para isso. Agora, como todas as categorias mais plásticas, a aplicação precisa ser cuidadosa, senão corremos o risco de transformar tudo em dever de cuidado, de transformar esse dever indevidamente em um dever absoluto, em um dever de fim, cuidados aliás que o Supremo Tribunal Federal chamou, na sua decisão, a deixar claro que esse dever de cuidado é sempre um dever de meio. Mas o que importa aqui também é sabermos que, quando falamos de crianças e adolescentes, por mais que possa haver uma série de situações que ficam ali em uma certa zona de sombreamento, será que aqui a violação de cuidado, será que não há? E, de fato, isso faz parte dos desafios do direito. Porém, há uma série de problemas relacionados a crianças e adolescentes em relação aos quais, ao meu ver, é límpida a constatação da violação do dever de cuidado. Ou seja, adotarmos um parâmetro como esse, claro que vai trazer algumas dificuldades, talvez, em casos extremos, casos mais controversos, mas certamente já nos ajuda em relação a uma infinidade de casos diante de conteúdos claramente ofensivos, claramente inadequados para crianças e adolescentes, conteúdos, inclusive, que exploram a criança e o adolescente, conteúdos que poderiam facilmente ser identificados pelas plataformas, porque aqui também há um outro ponto que precisa ser considerado. As plataformas sempre exerceram curadoria de conteúdos. A questão é que elas fazem, de acordo com critérios próprios, e que apenas consideram seus próprios interesses. E essa discussão procura ampliar essa discussão para dizer, olha, essa curadoria, tal como tem sido realizada, é uma curadoria que gera uma série de externalidades negativas, violações de direitos fundamentais, atentados a crianças e adolescentes, e por essa razão você vai precisar, de certa forma, readecar essa curadoria. Isso é importante porque, do ponto de vista dos chamados riscos à liberdade de expressão, que é também sempre um tópico muito debatido em questões como essa, olha, qualquer regulação, qualquer restrição, as plataformas, vai trazer necessariamente uma restrição à liberdade de expressão, mas na verdade é uma curadoria ilimitada que também gera as mesmas ameaças à liberdade de expressão, porque as plataformas podem fazer censuras privadas, sem que nem mesmo saibamos como elas organizam os seus modelos de curadoria de conteúdo. E não é sem razão que o ECA Digital e várias outras iniciativas procuram exigir muito das plataformas esse mínimo de transparência. A gente precisa entender como vocês fazem a curadoria de conteúdos, até para que a gente possa saber se, de fato, essa curadoria atende minimamente ou não a esse dever de cuidar. Mas como as próprias plataformas criam para si um ambiente marcado por muita obscuridade, muita opacidade, muita ausência de transparência, é muito difícil para todos nós entendermos como funciona esse ecossistema informacional. Daí, porque não é exagero ao meu ver, pensarmos em soluções como a inversão do ônus da prova. É você que tem que provar que você foi de inteligente, é você que tem que provar que dentro do razoável você tomou as providências adequadas para o exercício do dever de cuidado em relação a crianças e adolescentes. Então, me parece que esses são pontos fundamentais do nosso debate e que só foram mais destacados e mais reaussados por esses dois eventos recentes, que eu considero, de fato, muito importantes para o debate da criança e da adolescente, o julgamento do Supremo sobre o artigo 19 e também o ECA Digital. Vejam que o julgamento do Supremo sobre o artigo 19, eu não estou querendo aqui dizer que ele é um julgamento perfeito, o próprio Supremo diz, olha, o legislador teria que ter atuado. Eu peço, inclusive, que o legislador atui nessa questão. Eu estou julgando essa questão porque, parto da premissa de que o marco civil atualmente, tal como ele está redigido, ele não consegue contemplar toda a complexidade do controle do fluxo informacional na atualidade e tem gerado, de fato, inúmeras violações e ofensas, especialmente alguns grupos vulneráveis, como é o caso das crianças e adolescentes. Ainda assim, o Supremo procura, de certa forma, mostrar que, como regra, esse dever de cuidado mais geral, ele não se apresentará em todas as situações. É claro que o Supremo, de certa forma, inverte um pouco aquela presunção do 19. E, de certa forma, coloca como regra geral agora a ideia de que, se a plataforma é notificada, pouco importa se extrajudicialmente, ela passa a ter o dever de cuidado em relação àquele conteúdo. O que, ao meu ver, me parece muito salutar, porque aqui a plataforma sabe, ela foi informada daquela violação. Porém, somente em situações mais estruturais, por assim dizer, é que a gente poderia cogitar de um dever de cuidado, independentemente dessa notificação. E que situações são essas? Conteúdos pagos, conteúdos impulsionados e conteúdos que, de certa forma, sejam considerados muito graves nos termos, inclusive, de uma lista que o próprio Supremo nos oferece. Aí incluídas várias hipóteses de crimes contra crianças, exploração infantil, pedofilia, etc. Então, dentro das dificuldades desse tema, me parece que o Supremo conseguiu enfrentar esse desafio de uma maneira adequada e dentro do que se poderia esperar de objetividade, de uma decisão tão complexa como essa, me parece que o Supremo, ele fez sim o seu papel e, de certa forma, oferece dentro do possível balisas e parâmetros que hoje vão, de certa forma, reger a atuação desses entes. E não é sem razão, não é uma mera coincidência, que hoje a gente tem visto algumas redes sociais, olha, agora conta do adolescente, veja isso, veja aquilo, ou seja, elas poderiam ter feito isso já, se quisessem, não há nenhum óbice tecnológico para que elas tomen esse dever de cuidado. A grande questão é que elas lucram muito com crianças e adolescentes e podem, quem sabe, ter até um projeto a longo prazo, porque como estamos falando aqui de um grupo populacional, cuja personalidade ainda está se formando, dependendo da atuação de alguns agentes nessa fase, eles podem estar ganhando uma série de adeptos, ou eles podem estar conquistando uma série de alinhamentos de interesses que serão explorados no futuro, de forma eleitoral, de forma comercial e tantas outras coisas. Veja uma discussão sobre o controle parental, que é outro tema trazido no eca digital. Hoje elas sabem tudo sobre nós, será que elas não conseguem identificar, de uma maneira relativamente simples, quando é uma criança, uma adolescente que está naquela rede? Se, de fato, o manancial de dados é capaz de trazer tantas informações ao nosso respeito, quais são as dificuldades efetivas para colocar isso em prática? Então, o que parece é que o problema não é propriamente operacional, é um problema econômico, isso restringe os lucros dessas plataformas, restringe uma série de finalidades, aqui elas podem estar se dedicando, e esse tipo de controle, além de tudo, trará também para elas alguns anos. Ninguém está questionando aqui que uma regulação necessariamente trará um aumento dos custos desses negócios, mas a grande questão é, direitos são também custos, e em muitos casos a gente precisa assumir que esses custos devem ser suportados em prol realmente de uma regulação mais efetiva. E aqui já estou vendo que tem só dois minutos algumas brevíssimas palavras sobre o eca digital, não sem antes falar da LGPD. Eu não sei a opinião de senhores, mas eu tenho ficado bastante discrente em relação a LGPD. É uma lei geral de proteção de dados em que a NPD, no inciso 1 do artigo que trata da sua competência, protege dados pessoais e no inciso 2 protege segredo de empresa, que, aliás, é mencionado na LGPD, senão me falha a memória 13 vezes. Não há nenhum diploma legislativo no direito brasileiro que tenha protegido o segredo de empresa de uma maneira tão intensa como a LGPD, de maneira que sob vários ângulos, eu vejo a LGPD também como uma lei de proteção ao segredo de empresa, sabendo que isso pode ser um obce quase que incontornável à realização de uma série de direitos. Vejam que a LGPD já está em vigor há um certo tempo, nós temos hoje uma autoridade nacional de proteção de dados, mas a grande pergunta é, mudou substancialmente a forma como os dados são tratados, tirando algumas questões pontuais, incidentes de segurança e etc. Esse capitalismo movido a dados realmente se modificou? Nossas crianças e adolescentes passaram a ser mais protegidas após a LGPD? Porque vejam, uma série de consequências protetivas para crianças e adolescentes que geram previstas lá no ECA, são reforçadas com a LGPD, que inclusive fala claramente da proteção diferenciada de dados de crianças e adolescentes, que preveu uma estrutura principiológica baseada, inclusive, na transparência para evitar a expropriação em devido a dados, mas me parece que esses resultados não aconteceram. Temos agora um ECA digital, sem dúvida nenhuma, acho que temos muitos motivos para celebrá-lo. Aliás, eu não sei o senhor, mas fiquei bastante impressionada como a ação de uma influência, eu nunca tinha ouvido falar nesse felco, tenho que confessar para os senhores, de repente, felca para lá, felca para cá, lá fui eu atrás dele, mas realmente ele conseguiu algo que é monumental, que é trazer uma discussão para o centro do debate público, que é mobilizar o Congresso Nacional e que é viabilizar a aprovação de um estatuto com essa importância num tempo tão rápido e um estatuto que, claro, pode ter lá seus problemas, mas que, no geral, é um estatuto muito interessante, porque prevê uma série de garantias para essas crianças e adolescentes e ainda prevê sanções muito pesadas em caso de descomprimento. A grande questão é que temos um passado no Brasil tão grande de leis que não pegam. Já temos uma experiência tão intensa de que só a existência da lei não resolve o problema, e é por isso que eu encerro aqui a minha fala, voltando ao início dela. Me parece que, sem o engajamento mais intenso da nossa parte, sem uma cidadania digital mais desenvolvida e sem uma atuação estratégica de atores tão importantes como o Ministério Público, dificilmente a gente vai conseguir reverter esse quadro. Mas eu sou professora e professor normalmente é otimista. Eu confio muito nas instituições brasileiras, notadamente no Ministério Público. Eu ainda confio muito no poder de mobilização da sociedade civil, e é por isso que, apesar de todas as dificuldades, eu acabo aqui a minha fala com realmente um tom otimista. Eu acho que já estivemos em tempos piores. Hoje, pelo menos, temos uma maior clareza da situação. Temos instrumentos jurídicos cabíveis para isso. E me parece que, se tivermos sabedoria e coragem, podemos conseguir muita coisa. Acho que eram essas as considerações que eu teria agradecendo mais uma vez, e, claro, me colocando à disposição de todos. Muito obrigada. Puxa, professora Kialen, espetacular. Nós temos uns minutinhos, rapidinho, para uma ou duas perguntinhas. Eu vou aproveitar, então, a minha prerrogativa de moderador, e gostaria de partir exatamente desse ponto final da sua manifestação. Você apresentou muito bem o fato de que o cumprimento dessas obrigações implica ou vai de encontro, contrari os interesses econômicos, financeiros das plataformas. Justamente porque esse ambiente com curadoria equivocada ou focada em elevar os lucros, favorece justamente os interesses das plataformas, os interesses econômicos, na medida em que essa curadoria vai ter que considerar o interesse dos usuários, particularmente das crianças e adolescentes. Isso pode gerar, de fato, impacto do ponto de vista econômico para essas plataformas. E, então, ou seja, isso não vai depender da boa vontade das plataformas. Não há uma solução do ponto de vista econômico aqui. Então, a minha questão é justamente focada em enforcement. Como é que os atores, e aí eu digo atores, seja Ministério Público, seja no ambiente administrativo da autoridade agora agência, Nacional de Proteção de Dados, e da própria sociedade, como é o caso do Felca, que você explicou e mostrou agora, a sociedade, um influência teve essa capacidade de mobilização que atores públicos não conseguiram. Obrigações que já decorriam do Códio Afeitos do Consumidor, do Satura Crianças do Adolescente. O caminho para se levar ao eca-dital foi outro, ver a sociedade civil. Como é que você enxerga, do ponto de vista de enforcement, a atuação desses atores todos para garantir que essa lei pegue, efetivamente. Vamos adotar só mesmo o critério econômico e a aplicação de penalidades, cobrança de multas administrativas. Hoje o Brasil é tão difícil, como efetivo instrumento de enforcement. Você vê outros caminhos para isso? Essa é uma grande questão, do Leonardo, porque o que a gente percebe e a minha análise é nós já tínhamos uma série de instrumentos jurídicos para esse enforcement antes. Antes mesmo da LGPD, eca, uma interpretação sistemática do marco civil, Códio de Afeitos do Consumidor, Código Civil, depois tivemos LGPD, agora a gente tem o marco, o eca-dital, instrumentos jurídicos não faltam, mas a gente realmente tem que reconhecer que estamos diante de alguns dos agentes mais poderosos da nossa época, que há limitações inclusive do próprio direito doméstico. Há um relatório do governo norte-americano ainda do final do governo Obama, dizendo as plataformas digitais hoje, elas são os agentes políticos mais importantes da nossa época. Não é só que elas sejam os agentes econômicos, elas são os agentes políticos, até porque o poder econômico delas se traduz em poder político, poder informacional, poder de conexão, poder de gatekeeper, e elas chegaram à fase, alguns diriam, que vai muito além daquilo que nós salávamos, do To Be To Fail, do To Be To Jail, alguns até dizem, elas praticamente criaram uma espécie de imunidade regulatória, até porque por meio do lobby, muitas vezes, elas conseguem paralisar regulações contrárias aos seus interesses, ou atenuar regulações que eventualmente poderiam constranger, de alguma maneira, os seus negócios. Dito isso, e com todo o respeito que eu tenho, as instituições brasileiras, me parece que sim, e faço aqui uma meia culpa, inclusive da academia, porque são poucas as vozes que têm uma coragem maior para enfrentar essas grandes plataformas digitais, me parece que, em muitos casos, tem faltado coragem, tem faltado uma compreensão realmente da questão, e muitas vezes, caímos facilmente nessas narrativas de que, olha, é um espécie de determinismo tecnológico, não adianta muito o que fazer, nós temos muitas limitações, e se nós fazemos isso, nós prejudicamos todos esses serviços. Se tem algo em relação ao qual essas plataformas foram extremamente eficientes, foi exatamente na difusão dessa narrativa, que é o sentido de que uma regulação, ou ela é indesejável, no sentido de que ela conteria a inovação, comprometeria o modelo de negócios, ou que é pior que essa regulação seria ineficiente, nem adianta tentar que não vai resolver. Então, eu sempre adjoizo de reconhecer todas essas dificuldades, sempre adjoizo, inclusive, de reconhecer as limitações, por exemplo, de multas, mas também reconhecendo o potencial de ações coletivas, de medidas cautelares que possam exigir obrigações de fazer e obrigações de não fazer. Eu acho que instrumental atualmente não falta. Realmente, o que falta da parte de todos nós é a sabedoria e coragem para utilizar o que nós temos. O problema é que são poucas as pessoas que têm a visão crítica do modelo de negócios dessas plataformas e dos riscos que elas apresentam para direitos fundamentais e para valores importantes como democracia, proteção à criança e adolescente, etc. Talvez, enquanto não houver essa mobilização da sociedade também, iniciativas como essa sejam ainda mais difíceis, mas que temos instrumentos, eu acredito que nós temos. Muito bom, professora. Da parte do Ministério Público, posso dizer que o Ministério Público tem uma grande experiência de atuação no defesa de crianças e adolescentes na esfera coletiva e também no âmbito do direito consumidor, ainda está madurecendo do ponto de vista de proteção de dados pessoais, que a LGPD ainda é muito recente, mas eu acho que essa experiência precisa ser de fato aproveitada para poder focar agora na implementação das obrigações do eca digital. A parte do Ministério Público conte com todos os desafios, claro, existentes, nesse caso. Professora mencionou a questão do segredo de empresa, uma das maiores dificuldades hoje para atuação do Ministério Público, e a questão do segredo de empresa, é que a gente tem que ter acesso a informações técnicas das empresas, a própria Agência Nacional de Proteção de Dados, não disponibiliza acesso aos seus procedimentos administrativos, senão pela via judicial como evidencia ações civis públicas que estão em curso lá na Justiça Federal em São Paulo, também em Santa Catarina, existe essa dificuldade de acessar e também de poder estar técnico de analisar essa documentação. Mas o Ministério Público precisa realmente avançar nesse aspecto. Um brevíssimo comentário sobre essa questão do segredo. Essa, de fato, é uma questão delicada, porque alguns dizem que o problema não é só o jurídico. Há também o problema de que várias dessas decisões são ininteligíveis, então, ainda que você tenha acesso ao código, você não necessariamente vai entender o processo decisório. Me parece que aí podemos avançar muito a partir de algumas soluções como a inversão do ONU da prova. É dizer, olha, se você toma a decisão algoritmica, eu não sei minimamente como ela se processa. Então, eu já parto da premissa de que quem tem que comprovar, por exemplo, que você agiu no melhor interesse da criança, é você. E se você não se desencubir dessa prova, então a gente vai partir da premissa de que isso acontece. Guardar essas devidas proporções me parece que é um raciocínio semelhante àquele que o Supremo adotou. Senhores devem lembrar, quando um pai se recusou a fazer o exame de DNA de uma investigação de paternidade. O Supremo falou que tem uma questão de privacidade genética muito importante aqui, seria o segredo. O equivalente é um segredo de empresa, um segredo pessoal, mas se você não fizer esse exame, a presunção de que você é pai. Porque, se não, a gente não pode admitir que é um agente poderoso, se beneficir, se loucoplete da própria obscuridade que ele cria intencionalmente. Então, essa questão do segredo hoje é fundamental e a gente tem que se debruçar sobre ela com muito cuidado, inclusive para usar dentro do possível uma série de institutos processuais, que já temos à mão, para pelo menos tornar essa batalha um pouco mais nivelada. Então, se eu não tenho acesso ao seu código, a gente no MIM vai inverter o ônus da prova em relação a várias discussões. E aí a gente vai ver que, talvez, algum grau de transparência comece a surgir nessas discussões. O problema que já tem acontecido na justiça do trabalho, quando há uma discussão com plataformas de transporte, se há uma relação de emprego, não pode quebrar o segredo de empresa, e vamos lembrar que a lei de propriedade industrial admite essa quebra com exclusividade, com uma série de... Ou seja, nem mesmo o direito brasileiro delimita o segredo de empresa de uma forma tão absoluta como muitas vezes as plataformas tentam nos convencer. Perfeito. Muito obrigado, professora. Então, nós encerramos esse primeiro painel. Agradecemos mais uma vez a professora Ana Frazão. Foi excelente. Parabéns. Grande prazer, uma honra. Passamos ao próximo painel. Obrigado. Obrigado. Senhoras e senhores, agradecemos aos os painelistas, doutor Leonardo, doutora Ana, e vamos para o segundo painel, que é o tema eca digital e a proteção dos direitos de criança e da adolescente. Desafios e implementação. Convidamos os painelistas, a promotora do Ministério Público do Distrito Federal e Territórios e membra auxiliar da corrigidoria nacional do Ministério Público, doutora Karina Suárez Rocha. E o painelista será o doutor Thiago Tavares, presidente da S.I.F. Com a palavra, a doutora Karina Suárez. Bom dia a todos e a todas. Satisfação está aqui para poder falar de um tema tão importante. Acompanhamos o painel anterior, onde doutora Ana falava sobre a dificuldade de o eca digital realmente pegar. E isso só depende da sociedade civil, a ser internet, que tem toda uma função, uma entidade de promover a missão da defesa de direitos humanos, mas sobretudo direitos de crianças e adolescentes no ambiente digital. Há uma certa dicotomia, porque quando falamos em direitos de crianças e adolescentes no ambiente digital, estamos falando no direito delas a estarem no meio digital. Elas têm como um direito de cidadania digital. Mas, de outro lado, temos que observar como exercer essa cidadania e aí entra o papel dos pais, já que falamos em uma responsabilidade compartilhada de família, sociedade, Estado. E, notadamente, a dificuldade que os pais têm de compreender o que é uma educação digital. Muitos não têm o controle sobre o que seus filhos acessam, com quem conversam, muito embora tenham um aparelho de celular em suas mãos. E educação digital é mais do que saber ligar e desligar um aparelho, é saber como usar e usar da melhor forma. E, por isso, nada melhor do que aqui, Dr. Thiago, presidente da Seifer Net, para conversar um pouco com a gente sobre esse assunto. Falávamos com o senhor. Muito obrigado, Dr. Carina. É um muito bom dia a todos e todas. É uma honra para mim e para a Seifer Net Brasil poder contribuir com o sucesso desse evento e já quero parabenizar a doutora Anna Franklin pela organização. Agradecer imensamente ao CNMP, ao convite. Quero também fazer um comprimento muito especial ao Corridor General do CNMP, do Íngelo Fabiano. E dizer da minha honra e alegria, e na presença dos dois ou dos três, eu gostaria de saudar a todas as autoridades presentes e agradecer o convite. Dizendo que eu tenho um ranço, que é o ranço de sala de aula. 20 anos também como professora, então falar durante 20 minutos, 29 minutos sentado, é algo incompatível com a minha... com a minha cátria. Então vou perder licença para falar de pé, porque eu consigo ficar até mais à vontade. Muito bem. Doutora Carina já destacou o nosso desafio, que é tirar o eca digital, a lei 15.211 do papel, e transformá-lo em realidade. O Brasil é conhecido por ter leis excepcionais, mas algumas não pegam, ou algumas levam muito tempo para serem implementadas. E a gente não pode permitir que aconteça isso com o eca digital. Então nós temos sim desafios de implementação, eu vou tocar em alguns desses pontos aqui, mas antes eu queria trazer um pouco do contexto da CIFARNET para quem não conhece, é uma organização sem fios lucrativos, completa 20 anos agora em dezembro, e que procura contribuir com a implementação de um outro diploma legal, que é a nossa Constituição Federal, em particular o artigo 227, que estabelece que é dever de todos, um dever compartilhado, proteger crianças e adolescentes de situações, de negligência, discriminação, violência, crueldade, opressão. Isso não é um dever exclusivo do Estado, é também um dever das empresas, como o Jabem destacou, a professora Ana Frazão, e é também um dever da família e de toda a sociedade. Então a gente estruturou a nossa atuação em quatro estes, o primeiro deles é um canal de denúncias, que foi lançado em janeiro de 2006, e que desde então já recebeu mais de 5 milhões de denúncias anônimas. Esses dados estão hoje disponíveis para os ministérios públicos, já existem seis ministérios públicos que aderiram do Torfabiano ao Acordo Histórico da CIFARNET com CNMP, assinado em setembro passado. Nós já temos a desão de São Paulo, Rio Grande do Sul, Pará, Rondônia, Mato Grosso do Sul, e a Bahia, que já tinha parceria, foi renovada agora a partir desse Acordo Macro com o CNMP. A CIFARNET também oferece um canal de ajuda, orientação a vítimas de violência online, já são mais de 40 mil pessoas atendidas aí. Organizamos o grande evento nacional de segurança online todo fevereiro, toda segunda, terça-feira de fevereiro. Está indo para a 18ª edição, vou falar um pouco mais disso lá na frente, e também promovemos uma série de ações educativas, e esse será talvez metade dos mesulais sobre isso. A gente tem uma cooperação internacional forte com três grandes reis internacionais, uma delas em Hope, que é uma associação internacional de canais de denúncia, concede em Amsterdam, Holanda. O INSAFE, que é o programa europeu da Comissão Europeia para a Segurança Online e a Cherry Hopline International. Como membro brasileiro do INHOPE, a CIFARNET tem colaborado já há 12 anos, com 51 países na detecção e remoção de imagens de abuso sexual infantil. Somos os únicos membros do Brasil, de uma rede que, como eu disse, tem 25 anos, e tem permitido essa articulação com outras organizações que fazem um trabalho similar ao nosso em 51 países. O canal brasileiro surgiu em 2005, num contexto em que vários outros hotlines já existiam, então não é uma jabuticaba brasileira, nós somos o 15º do mundo, já existiam 14 quando a CIFARNET foi criada, e hoje são 57, espalhados em 52 países. Para denunciar, é muito fácil, basta copiar e colar o link da página e colocar no formulário, e clicar em denunciar. Ou seja, em três cliques, em menos de 30 segundos, você consegue formalizar, comunicar a existência de um conteúdo que está disponível na web aberta, e ao informar esse link, os nossos sistemas vão coletar as evidências públicas que estejam disponíveis, e vão disponibilizar essa informação para que os ministérios públicos e a Polícia Federal, também, que tem um acordo formal conosco e tem acesso à base, possa atuar e extrair daquela base de dados informações relevantes para suas investigações. Uma parceria também importante, eu quero aproveitando aqui que vejo a presença do doutor Leandro Barreto, é como ele estará de segurança pública, nós temos também um acordo formal de cooperação com a CENASP, e que permitiu a criação de um canal de denúncias específico para receber denúncias de ameaças a ataques à comunidade escolar. Isso foi lançado naquele contexto de que haviam muitos ataques acontecendo no país em abril de 23, e de lá para cá diversas tentativas foram neutralizadas a partir de denúncias anônimas recebidas por esse canal e processadas pelos analistas do CiberLeb, que faz um trabalho extraordinário na detecção e na prevenção e ação rápida de mitigação dessas ameaças. E alguns dados, portanto, dessa atuação, são quase 5 milhões de denúncias nos últimos 19 anos, sendo mais de 110 mil rostros diferentes em 148 países. Então, vejam que aqui nós temos um desafio que é da cooperação internacional também, para que essas imagens sejam rapidamente removidas e que as evidências, as provas, sejam preservadas para fins de investigação. Então, redes como o InHope contribuem também com esse esforço de detecção internacional, e o conteúdo, uma vez que está na internet, ele pode estar hospedado literalmente em qualquer lugar do mundo, mas é acessível também por qualquer lugar do mundo. Menos de 2% do conteúdo está denunciado estar hospedado no Brasil. E aqui um dado sobre o número de vítimas de violência online que procuraram a CIFRNet buscando orientação sobre o que fazer. Então, aqui nós temos desde crianças adolescentes até adultos que foram vítimas de situações de violência e nos procuraram pedindo informação sobre como remover um nude que vazou, como remover um dado pessoal que também vazou, uma situação envolvendo cyberbullying na escola e diversas outras situações que implicam violações de direitos fundamentais. E exemplos concretos, eu peguei aqui alguns de vários, um caso, por exemplo, aqui no Mato Grosso do Sul, onde o Ministério Público Estadual aderiu recentemente ao acordo do CNMP, onde foi preso um agressor sexual a partir de uma denúncia anônima feita no site da CIFRNet. Esse é um exemplo de dezenas de outros. Aqui eu tirei apenas um print aqui das notícias desse ano, do ano passado, veiculadas pela Polícia Federal, dando conta de operações que foram deflagradas em todo o Brasil, a partir de informações compartilhadas pela CIFRNet e que permitiram a detecção e a identificação de agressores e vítimas. Uma nota do Ministério Público Federal, com o balanço dos primeiros meses da cooperação, que já é longeva, e que permitiu a detecção naquela época de 6 mil sites de abuso sexual infantil. E uma nota mais recente, essa desse ano, dando conta, prestando contas, melhor dizendo, do número de procedimentos instaurados no âmbito do MPF, foram mais de mil no ano passado, a partir de denúncias anônimas compartilhadas pela CIFRNet. E aí nós chegamos no ECA Digital. Uma ideia geral para que a gente possa discutir alguns desses temas. A lei 15.211, também conhecida como ECA Digital, ela foi sancionada agora, recentemente, e entra em rigor no dia 17 de março do ano que vem. Então, até lá nós temos esse período de adequação, que inicialmente era de um ano, foi reduzido para seis meses, e existe muita coisa acontecendo no sentido de estruturar, criar estruturas para que essas medidas previstas no ECA Digital sejam implementadas. Algumas dessas medidas já foram, e já são, realidade, já foram implementadas e já são realidade em outros países. Eu trouxe aqui o exemplo do DCEI Europeu, a diretiva de serviços digitais da Válida, em vigor no espaço europeu. O Online Safety Act, que é o diploma legal do Reino Unido, que levou dois anos, aproximadamente, para ser implementado. O DCEI também, alguma coisa entre dois a três anos, a fase de implementação. A legislação australiana, o Online Safety Act da Austrália, e algumas leis estaduais nos Estados Unidos. O que é curioso aqui, é que algumas das provisões que consta do ECA Digital são inspiradas em legislações desses países, o que posiciona o Brasil ali em alinhamento com esses países, onde essa legislação está mais avançada. Por outro lado, nenhum país estabeleceu um prazo tão curto e tão ambicioso para adequação e implementação. Então, nessas experiências internacionais aqui, tem pelo menos dois anos de implementação e adequação. Aqui, o Congresso Nacional aprovou o projeto estabelecendo o prazo de um ano, e durante a sanção presidencial, esse prazo foi reduzido para seis meses. Então, o nosso desafio é muito grande. E, lembrando que ainda nós temos recesso de final de ano, Natal ao Reveão, recesso de janeiro e logo na sequência carnaval. Ou seja, é algo realmente bastante ambicioso se a gente for enxugar aí, talvez não deu seis meses, talvez dê alguma coisa aí, com três meses e meio, no máximo quatro meses para a implementação. Então, o ECA Digital vai trazer uma série de obrigações para empresas, não só para que elas disponibilizem produtos e serviços de tecnologia de informação, mais seguros para crianças adolescentes, mas que ela também estabeleça uma série de medidas, por exemplo, de verificação de idade do seu usuário. Hoje, você abre um site pornográfico, por exemplo, e não há qualquer tipo de verificação etária. Você compra uma bebida alcoólica, compra um produto de tabaco que são restritos para menores de oito anos, e não há qualquer tipo de verificação. Então, você vai lá, abre o ZED Delivery, peço uma grade de cerveja. O ZED Delivery não está pouco se importando se ele está vendendo aquilo para uma criança ou adolescente ou para um adulto. Já se você for o Bada Esquina, muito provavelmente, o dono do Bada tem muito mais cuidado e muito mais preocupação em não comercializar aquele produto para uma criança ou adolescente, porque ele tem receio de receber uma sanção ou uma divertência de algum outro consumidor que esteja naquele ambiente do que um serviço online. Então, essa realidade tende a mudar, ela precisa mudar. É isso que determina o eca digital. O desafio é como implementar isso. Físicamente, você consegue. Pede o documento de alguém e confere a idade. Ou até mesmo pela fisonomia. Chegou uma criança de cinco anos, você sabe que não é um adulto, de dez anos e idem. Dezecês, você pode ficar na dúvida. Será que tem dezecês, será que tem dezessete e dezoito? A maneira de tirar dúvida seria pedir o documento. Na internet, isso torna um desafio que não é trivial. E existem várias formas de se fazer isso. Uma delas é pela estimativa da idade. Então, existem ferramentas, por exemplo, de reconhecimento facial, que permitem que você consiga estimar a idade daquele usuário. Você não consegue cravar. Então, existe ali, sempre vai existir uma faixa de dúvida. Então, tem dezecês ou tem dezoito? Tem dezessete ou tem dezoito? Tem dezoito em completos ou dezoito completos? Ou seja, a estimativa não vai lhe dar certeza da idade do usuário. Ela vai, no máximo, lhe dizer diferenças de grandes faixas. Então, essa aqui é uma criança ou é um pré-adolescente? Isso ela consegue lhe dizer. Ela é um pré-adolescente ou é uma adolescente? Ela já vai lhe dizer, mas com uma taxa de erro um pouquinho maior, com uma curação um pouquinho menor. E lembrando que o desenvolvimento, nessa primeira fase da vida, da infância, da adolescência, eles se daram de forma muito rápida, inclusive com mudanças grandes, de feições e traços de rosto, dimensões e de rosto, etc. Então, tem um desafio adicional aí para essas tecnologias que usam, por exemplo, inteligência, que usam, por exemplo, o reconhecimento facial para a detecção estimativa de idade. Uma outra maneira é você verificar a idade a partir de uma fonte autoritativa. Então, por exemplo, o Gov.BR está tentando fazer isso. Eles têm uma base de dados dos nois brasileiros, que é a base de dados do CPF, e toda criança que nasce no Brasil hoje, ela já ganha um número de CPF assim que nasce, e com poucos dias de vida, no registro ali de nascimento, da sessidão do nascimento, o cartório já emite o número do CPF, que é uma chave de identificação única. Então, e esse dado, ele é compartilhado com instâncias governamentais. Então, uma das ideias que está em discussão é justamente usar essas bases de dados oficiais do governo para fazer essa verificação etária. O governo vai fazer isso... Existem modelos em que isso pode fazer isso. Um deles seria usando a plataforma Gov.BR, outro modelo seria um modelo híbrido, em que o governo pode fornecer esse datapointe, ou seja, essa peça de informação de rendes de idade, para que um provedor privado possa implementar mecanismos de verificação. Isso ainda está em discussão. A consulta pública do Ministério da Justiça se encerrou na sexta-feira passada. Eles estão lá receberam 67 contribuições e o relatório é previsto para o final do ano e nisto ano que vem. E uma outra maneira é através da autoaclaração. Essa autoaclaração foi vedada, foi proibida pelo ECA por não ter efetividade alguma. Você chega lá, clica lá, tem mais de 8 anos, como é feito hoje. E não vale de nada. Não tem quem verifique quem é segura aquilo. Então, esse diria... Eu diria que seria um dos grandes desafios que nós temos e como fazer isso de uma maneira escalável para uma base de mais de 160 milhões de pessoas. Então, muito se fala hoje, por exemplo, nas wallets, nessas carteiras digitais. A gente já tem os nossos cartões de crédito, nós adultos, já temos os nossos cartões de crédito, a gente vai pagar, por exemplo, a corrida de taxas que vim para cá com a minha wallet. Aproximei o celular da maquininha, paguei a corrida. Os dados do cartão já estão aqui. Essa wallet, hoje você usa wallets nos Estados Unidos, por exemplo, para fazer check-in em aeroporto, aqui também, o cartão de embarque já está na wallet, nas carteiras digitais. E já se usa isso em alguns países, e esse é o modelo europeu, inclusive, para poder fazer verificação etária também. Então, já existe tecnologia aberta de protocolos abertos, com documentação aberta, código fonte disponível na internet, onde se pode fazer esse tipo de integração e implementação, usando padrões internacionais abertos. Mas nós não temos ainda, como eu disse, um modelo ainda definido no Brasil. E, claro, existem riscos associados a determinados tipos de tecnologia. E, por exemplo, esse relatório da Europol, que identificou diversas formas de você burlar os mecanismos de detecção por reconhecimento facial. Isso já é uma realidade, o setor financeiro, por exemplo, tem lidado com esse desafio constantemente, e já é uma realidade também para as autoridades policiais. Já tiveram duas grandes operações aflagradas pela Polícia Federal de fraude no Gov.BR, fraude do sistema de reconhecimento facial, em que o sujeito vai desde fazer um maquiagem, botar peruca, alterar elementos de elementos faciais que vão afetar as ferramentas de reconhecimento, até outros tipos de fraude, inclusive usando inteligência especial generativa para criar rostos falsos ou similares, a partir de uma base pré-existente. Então, algumas das tecnologias podem ficar obsoletas, antes mesmo da sua implementação. E aqui, uma lição aprendida a partir da lei das Betts, que previo, naquela ocasião, o reconhecimento facial como método. E aí está aqui, esse erro, pelo menos, o ECA Digital não cometeu, de cravar em lei o tipo de método a ser utilizado para fazer a verificação etária. Isso foi feito na lei das Betts e deu o que deu. Ou seja, a gente sabe que tem, por pesquisas e por indicadores, que tem uma quantidade grande de usuários de Betts, que são menores dos oito anos, e eles não deveriam estar, porque é a lei veda expressamente a presença de crianças adolescentes em jogos de Betts. Veda expressamente, é uma proibição legal, mas isso não é implementado na prática, porque talvez haja também uma dificuldade de fiscalização, mas também por conta das limitações impostas pelo método de verificação estabelecido, que foi esse de reconhecimento facial, que acaba permitindo ali que muitos adolescentes consigam se cadastrar nas plataformas, se passando por um adulto com maior de 18 anos, e também pelo mercado ilegal de Betts que existem por aí. E o impacto disso na saúde mental, que não é algo trivial, o próprio relatório do TCU publicado sobre o tema apontou um número crescente de casos de suicídio, tentativas de suicídio, problemas relacionados à automotilação e saúde mental, decorrentes do uso excessivo de jogos de azar. E a própria lei estabelece a destinação dos recursos, e a gente vai ver um dos menores destinos, justamente a área de saúde. Então, há também do ponto de vista torçamentário, um desafio aí que é não se reverteu ainda parte do recurso arrecadado para estruturar políticas de saúde e atenção à saúde mental. No tema, voltando para o tema do abuso sexual infantil, a gente tem esse desafio. Desde o início da internet, na década de 90, as tecnologias criadas são utilizadas para abuso de exploração do sexual infantil. Ou seja, desde o FTP, lá da década de 80, dos e-mails, redspirito peer, depois surgiram os estantes menstruas, depois surgiram fórums, jogos, SMS, aí veio os telefones celulares de 15 anos para cá, os smartphones, a web, reditor, tudo o que foi criado nos últimos 30 anos foi também utilizado para fins ilícitos, para acometimento de crimes sexuales contra crianças e atorescentes, incluindo tecnologias como o metaverso, que são mais recentes, e inteligência artificial generativa. Então, a gente sabe, a gente não sabe qual será a tecnologia prevalente daqui a 5 anos, daqui a 10 anos, mas a gente já tem, por experiência, uma certeza. Essa tecnologia também será utilizada para crimes contra crianças e atorescentes. Os dados da Polícia Federal revelam um aumento expressivo no número de operações e prisões, um volume também expressivo de dados que são compartilhados com o Brasil acerca desse fenômeno, tem ali essa outra previsão do ECA Digital, no seu artigo 27, a criação de um reporte obrigatório, então as empresas passarão a informar proativamente os casos em que são detectados e que envolve suspeitas de abuso sexual infantil, sequestro e também aliciamento. Então, são três tipos penais no rolo taxativo. Então, a partir de março, haverá um fluxo maior de informações das empresas para o poder público. E aí, o segundo desafio é como estruturar melhor o poder público, isso inclui, evidentemente, os ministérios públicos, para que possam dar conta dessa demanda adicional de dados que virão, que serão encaminhados com indícios, com indícios de materialidade, de vestígios de autoria e casos que precisarão ser investigados. Ou seja, precisarão ter uma consequência. É fundamental que, desde já, a gente já comece a pensar na estrutura hoje instalada dos gaecos, dos cibergaecos, das unidades de repressão a crimes cibernéticos do Ministério Público e das delegacias especializadas em crimes cibernéticos, porque essa demanda vai crescer bastante a partir de 17 de março do ano que vem. E um risco emergente das deepfakes sexuais. Essa é uma pesquisa que o CERFANET está conduzindo com o objetivo de mapear o uso de inteligências fielo generativa para a criação de deepfakes sexuais de crianças adolescentes. Já detectamos dezenas de casos mais da metade do país envolvendo a utilização de ferramentas de a generativa para criar nudes falsos. E aí são adolescentes criando nudes de outros adolescentes e usando isso como ferramenta de intimidação, como, enfim, ameaça e todo tipo de situação que envolve e que pode acontecer ali no contexto escolar. A gente está mapeando vítimas e agressores e fazendo entrevistas em profundidade para entender a motivação, inclusive, desses agressores e também a resposta das redes de ensino a esse fenômeno que é emergente, que tem crescido e que, infelizmente, tem causado um dano muito grande, não só nas vítimas, mas também nas famílias e na própria comunidade escolar que tem sido diretamente afetada por esse fenômeno. E aqui, um pouco, eu disse que ia gastar mais tempo com a parte prevenção da educação, mas vou conseguir. Um pouco do trabalho que a gente tem feito aqui sobre prevenção e educação, e muito disso acontece em parceria com o Ministério Público. Os dados são esses que eu já mencionei, são aqueles lá do início da apresentação, ou seja, o volume de casos envolvendo a abuso de exploração sexual, ele é crescente. Todos os indicadores brasileiros indicam essa tendência. Os dados da Polícia Federal, o número de procedimentos instaurados pelo Ministério Público, o número de denúncios recebidos pela Saferete, e por outras fontes, diz que sem e outras fontes, todos revelam uma tendência de aumento, mas também os crimes de ódio envolvendo e violência extrema também têm crescido ao longo dos anos. O número de vítimas também tem aumentado, os casos mais comuns também são esses. E a gente volta para a fala inicial da Dra. Carina, quando ela mencionou esse nosso desafio de promover uma cultura de proteção e reflexão sobre segurança online e sobre cidadania digital. Essa é uma diretriz da BNCC, da Bássia Nacional Comunicurricular, que estava eletrica as escolas devem promover habilidades e competências de segurança e cidadania digital, e incluir esses temas no currículo. E esse é um dos grandes desafios, porque seja porque os professores estão sobrecarregados, seja porque as escolas ainda não têm estrutura, seja porque existem outras demandas de português matemática que são mais urgentes, e acaba que esse tema, em muitos casos, fica como algo secundário. Mas é fato e urgente a necessidade de, desde a educação básica, começar a trabalhar essa temática dentro da sala de aula. Só assim a gente vai conseguir ter uma geração mais resiliente no futuro para lidar com esses desafios associados ao uso intensivo da tecnologia. E ensinar, portanto, o que está previsto nos diplomas legais, então a gente tem, de um lado, a BNCC Computação, que fala sobre pensamento computacional, fala sobre cultura digital, tem todo um eixo de cultura digital, tem a Política Nacional de Educação Digital, que estabelece diretrizes para a educação digital e mediática, e para qual propósito? Com o propósito de promover o uso seguro e consciente crítico das redes, desenvolver letramento digital, proteção de crianças do recente online, disseminar, desmetificar melhor dizendo a tecnologia e o determinismo tecnológico, ou seja, exercício da cidadania como princípio de educação. Essa é uma das diretrizes que estão lá, está lá no artigo 2º da Lei de Diretrizes e Basis da Educação. É um diploma legal, portanto. E também como compreender, utilizar e criar tecnologias digitais de informação e comunicação de forma crítica, significativa, reflexiva e ética nas diversas práticas sociais. É o que está também na BNCC, computação de 2017. E mais recentemente, nesse ano, a resolução do Conselho Nacional de Educação estabelecendo diretrizes operacionais nacionais sobre o uso de dispositivos digitais em espaços escolares e integração curricular da educação digital e mediática. Ou seja, leis, diplomas legais, normas, resoluções, nós já temos. O desafio é tirá-las do papel. O desafio é implementar. O marco legal já está aí, já está posto. O desafio nosso é conseguir tirar isso do papel e implementar. E a gente tem, enfim, um longo histórico de atuação contribuído com essa superação desses desafios e algumas missões que nós aprendemos durante esse processo. É importante apoiar e estimular professores de todas as áreas. Então esses temas hoje, eles perpassam todas as disciplinas. Ele pode ser ensinado tanto numa aula de história quanto numa aula de geografia, numa aula de português, numa aula de matemática, de uma maneira transversal. A importância de qualificar o uso sobre a computação e o uso ético das tecnologias desde a educação básica. Orientar a educação para a cidadania, ou seja, não só o consumo, o uso instrumental e passivo. A gente vê hoje muitas crianças adolescente naquele uso passivo, rolando o dedo o tempo inteiro e consumindo, enfim, conteúdo de barxíssima qualidade. Então como é que você qualifica esse uso para que esse uso não seja passivo, seja um uso mais ativo e com fins pedagógicos, danca uma intenção pedagógica, necessidades ali, socioconso, horizontes, metodologias ativas, considerar as desigualdades sociais do país e abraçar a multidisciplinariedade. Então a gente tem feito, em parceria com o apoio do governo do Reino Unido, a gente tem implementado desde 2021 um projeto que hoje envolve uma disciplina eletiva de cidadania digital, tem todo um conteúdo que foi elaborado, somar de 50 horas, 300 páginas de cadernos didáticos pedagógicos. Isso é público, não tem custo algum, está disponível publicamente. E há um curso também sobre a implementação dessa disciplina que está disponível no AVA-MEC, que é a plataforma do Ministério da Educação, também sem custo algum. E professores da rede pública podem se matricular e começar a aplicar a disciplina. A gente oferece todo suporte pedagógico alinhado a esses marcos legais de referência, tanto no campo da educação quanto no campo dos direitos digitais, como também no campo da proteção de crianças adolescentes, particularmente aí, no que envolve os direitos da criança adolescente, não só o eca digital, mas também as resoluções e as convenções internacionais que o Brasil assinou e se comprometeu a aplicar. Então esses marcos legais de referência, ali eu listei mais de 10, não, 15 marcos legais de referência, eles nos dão suporte legal e dão ao Ministério Público também o suporte e o apoio legal para atuar de forma proativa em relação a esses temas. E aqui são alguns indicadores do que nós já chegamos até aqui. A disciplina hoje ela está sendo aplicada em mais de 800 escolas, são 100 mil estudantes, 41 mil professores estão matriculados no curso do AVAMEC, passamos de 500 municípios, quase 10% dos municípios brasileiros, é bastante coisa, são 950 professores diretamente engajados na aplicação da disciplina e uma taxa de recomendação de 95%. Esses dados são todos públicos, estão disponíveis ali, inclusive a lista de todas as escolas públicas que participantes do projeto estão disponíveis naquele link ali, cidadaniadidital.org.br.mapa. E aqui já caminhando por minha conclusão, a equipe nossa, a gente oferece o caderno de aulas para os professores que também está público disponível no site, o curso de formação no AVAMEC, mentoria para que professores e escolas possam aplicar disciplina em sala de aula e uma premiação e reconhecimento para as escolas e secretarias de educação que se destaque na aplicação desses programas. Esse é o caderno de aulas, esse é o conteúdo dos módulos, são seis módulos e os temas trabalhados ali, vai desde a questão de segurança e privacidade, incluindo trazendo, doutor Ana, noções da LGPD e noções de proteção de dados para educação básica, para esses estudantes da educação básica, respeito empatias das redes, cidadania digital, educação mediática, relações seguras, os temas que envolvem bullying, que envolvem questões de sexualidade também. O curso de formação, como é que ele está estruturado, vou deixar esses slides para consulta posterior. A mentoria que é feita aos professores, então a equipe da toda a mentoria durante a aplicação da disciplina, isso também de forma gratuita, e a jornada do professor dentro do programa. Ele começa ali despertando o interesse dele e aplicar e ele pode chegar, ele passa por várias fases de formação, de tutoria, de acompanhamento, durante a implementação e ele lá na frente poderá ser reconhecido e premiado pelo trabalho, pelo trabalho desenvolvido e que venha a inspirar outros professores de outras regiões do país e a gente entrega todo ano um prêmio de cidadania digital para reconhecer professores e estudantes da rede pública que se destacaram no ano anterior na aplicação dessa disciplina. No site também existem vários relatos dessa implementação em todo o país, casos que foram bem sucedidos de implementação e um selo também para a secretaria que tem trabalhado nisso. Aqui, como as secretarias podem aderir, lembrando que isso não tem custo algum para o poder público, todo projeto é financiado pelo governo britânico, ou seja, é subsidiado pelo governo britânico e alguns cases de implementação e aqui muito me orgulha ver três instâncias do Ministério Público, tanto o Ministério Público da Bahia, que recebeu recentemente, ficou em segundo lugar no prêmio CNMP com um plano de trabalho de implementação dessa disciplina em 15 municípios do Estado da Bahia e essa é uma parceria que muito nos orgulha. M.P. de Rondônia, tivemos lá recentemente, eles lançaram uma campanha, fizeram uma série de atividades, houve uma reunião ampla com a Secretaria de Educação do Estado para levar disciplina para a sala de aula em Rondônia no ano que vem e o Ministério Público Federal, que tem um histórico de 19 anos de atuação em parceria com a CERFANET, já desenvolveu um programa nacional que foi o Ministério Público pela Educação Digital nas Escolas, a Dra. Neide vai estar conosco hoje a tarde, ela vai comentar sobre isso e a gente está retomando esse programa no ano que vem de forma integrada com a disciplina de cidadania digital e o MPF tem recebido nas suas unidades, nas procuradorias, professores da rede pública que passam por um processo de formação e que saem de lá com esse objetivo de levar essa temática para a sala de aula. E como ninguém faz nada absolutamente, como ninguém faz nada sozinho, a CERFANET atua em rede, a gente tem muito orgulho de parceiros como alguns estão aqui, incluindo o CERMP, que nos ajudam a materializar essas ideias e essas iniciativas que estão, como eu disse, alinhadas aos comandos legais existentes do país, os marcos legais existentes do país, com destaque agora para o eca digital. E aí eu encerro com um convite. 11 e 12 de fevereiro, o ano que vem em São Paulo, acontece a semana da segurança da internet, o dia de segurança da internet é uma campanha global que envolve mais de 150 países e que no Brasil não é só um dia, virou uma semana e o ano que vem será uma programação muito especial para o qual todos os senhores estão convidados. E aí eu já aproveito também para anunciar que o dia zero da semana inaugurando e abrindo a semana será um treinamento que a gente vai oferecer junto com o IPF, aos ministérios públicos que aderiram ao termo de cooperação com o CNMP. A gente vai definir agora essas gêneras direitinho, mas já tem data a horário local. Dia 9 de fevereiro, segunda-feira, a partir das 10 da manhã, no centro brasileiro britânico, que fica em Pinheiros, lá em São Paulo. E na sequência a gente terá toda uma agenda de programação da semana da internet segura que vai acontecer lá na sede, no auditorio do prédio do NICBR, que é o núcleo de informação e coordenação do ponto BR, que também é o comitagestor, onde fica também o comitagestor da internet. Muito obrigado e eu fico disponível para perguntas. Ana, tem alguns minutinhos. Então está certo. Doutor Thiago, quero lhe agradecer pela sua exposição rica, mas também esperançosa, porque falar em educação é esperança, esperança de modificação, de ambiente, de mentalidade. Saiba que para a corrigidoria nacional e aqui está o corrigidor, meu chefe, alias, é um tema muito caro, porque dentre as temáticas de correição, trabalhamos com crimes contra criança e adolescente, e aí é tanto no ambiente físico quanto no ambiente digital e também em alguns momentos sobre a LGPD. E aqui, então, vem a minha indagação e vou me utilizar desse papel de debatedora para fazer a primeira pergunta. Quando o senhor tocou sobre o ponto relacionado aos seis meses para que, então, o eca digital passe a ter vigência, o senhor mencionou da dificuldade que talvez isso traga em razão do pequeno espaço temporal. Mas sabemos que o eca digital não é tão novo em termos de disposições normativas, já que temos Constituição Federal, Estatuto, onde lá contém normas de prevenção que já proibia a venda de produtos, de serviços que trouxessem dependência para criança e adolescente. Temos o Estatuto da Primeira Infância, que veda propagandas mercadológicas que causem manipulação, dependência. Temos resolução do Conanda 245 de 2024 com todas as medidas de segurança por design. Então, o eca digital eu vejo como uma condensação de tudo isso. E por isso que eu tenho mais esperança de que ele já pegou. Qual é a dificuldade? Como é que as empresas vão implementar essa verificação que no Brasil é só classificação indicativa e não verificação etária, por enquanto. Mas a empresa Google, pelo menos do que eu tenho, participado de seminários, inclusive ouvindo várias vezes o senhor, a empresa Google já participa, já colabora, principalmente com a Polícia Federal pelo sistema Rapina, nos trazendo informações, inclusive fotos, não sei se os senhores sabem, mas uma foto que vocês, como pais, tirem das partes íntimas do seu filho para mandar para o Pediatra, o Google detecta essa informação e encaminha para a Polícia Federal, e ela, então, pelo sistema Rapina, faz a análise, se seria pedofili ou não. Bem, mas isso para crimes sexuais. E quando estamos falando de ambiente digital, estamos falando de todos os tipos de crimes, e então gostaria que você abordasse um pouco de como estamos evoluindo, tanto em termos de sistema nacional, e já digo para o senhor que tem o conhecimento do sistema, do governo federal voltado para as violências em escolas, mas também das empresas para além da Google, e essa é a minha indagação para poder a gente enriquecer aqui o debate. Perfeito, excelente questão, doutora Karenina, agradeço muito pela oportunidade de comentar esses pontos. Veja, concordo plenamente contigo de que o eca digital reflete o amadurecimento desse debate, e que já estava ali, não é previsto em seja diplomas jurídicos, que já existiam como em resoluções mais recentes como essa do Conanda, mas nós não tínhamos uma autoridade responsável para fiscalizar isso, e nós não tínhamos uma sanção também clara aplicada ali em caso de descomprimento, agora nós temos. Então, junto com a lei 15.211, foi editada uma medida provisória, e aí eu não me recordo o número dela, mas ela está tramitando ainda no Congresso, atribuindo a NPD, que foi transformada agora em agência, então ela deixa de ser uma autoridade nacional de proteção de dados, e passa a ser uma agência nacional de proteção de dados, com a atribuição de fiscalizar a implementação do eca digital, e estabelecer ali uma série de diretrizes. Se a gente pega a lei 15.211, os seus 41 artigos, tem muita coisa ali que carece de regulamentação, muita. Inclusive, o próprio setor privado tem dito isso, sim, mas e aí, o que é que eu faço? Quais são as formas válidas de verificação netária? Os reportes, por exemplo, de suspeitas de casos, de abuso sexual, sequestro e aliciamento. Eu mando para quem? Qual é o template de declaração desses dados? Qual é a forma de envio? Vou mandar isso por e-mail, com vídeos anexados, com mídias anexadas, ou vou mandar para uma API? Cadê a API? Ou seja, tem uma série de coisas que precisam acontecer até 10h de março para que a gente consiga chegar na data de marco zero de vigência da lei com a estrutura necessária. E aí, tudo isso precisa de investimento. E se a gente pega, por exemplo, o orçamento da NPD para esse ano, é de 15 milhões de reais. Esse é o orçamento da NPD para 2025, 15 milhões de reais. Ou seja, nada, não vai acontecer. É o menor orçamento da explanada aqui, é o da NPD. Tudo bem, a perspectiva futura é melhor, é mais otimista, porque a própria medida provisória que atribuiu a NPD essa responsabilidade, ela também criou 200 cargos no Alvas Ali. Então, eles vão sair de algo como 130 para 350 por aí. E esses 200 cargos que foram criados, foram transformados, na verdade, são cargos de qualificados. Ou seja, não são aqueles cargos meramente administrativos, ou funções em que você não consegue atrair grandes talentos. Eu ouvi um concurso agora, Reda, mas a remuneração de 9 mil reais. Você não vai conseguir, com esse salário, atrair profissionais sênios para trabalhar na agência. Definitivamente, não vai. Você precisa de salários que sejam compatíveis. E a MP, à medida do provisório editado, ela cria essa condição. Mas veja que esse é um processo longo, porque depende ainda de uma ação do Congresso, que é aprovar MP. Depois que aprovar, vai entrar em vigor. Aí eles vão elaborar o edital do concurso, vão fazer o concurso, vão selecionar as pessoas. Essas pessoas vão passar por um ciclo de formação para que elas começem, efetivamente, serão nomeadas, etc., designadas por seus cargos. E ainda falta sair o Regimento Interno, por exemplo, da nova estrutura, não saiu ainda. E aí, elas vão poder começar a atuar. E isso está melhor das hipóteses? Com sorte, é daqui a dois anos. Mas o ECA já entra em vigor em 17 março do ano que vem. Então, acho que é esse, ao meu ver, o maior desafio. É como é que a gente vai lidar com esse intervalo, esse descompasso entre o prazo de vigência de entrada em vigor e a estrutura necessária para aplicá-la. E aí, a depender do que acontecer nesse intro aí, pode ficar a impressão de que a lei não pegou, porque não está acontecendo. Então, acho que esse debate é super importante que aconteça também no âmbito do Ministério Público, porque o Ministério Público tem como fomentador e como guardião dos direitos individuais e coletivos disponíveis, ele tem instrumentos para atuar, ele tem ferramentas, ele tem pessoal qualificado, ele já tem unidades estruturadas, seja através dos co-ops, nos está-os, seja através dos ciber-gaécos, seja através dos grupos de trabalho, de combate às crimes cibernéticos, já existe uma massa crítica no Ministério Público que certamente pode ser de grande valia e contribuir com esse objetivo, principalmente nessa largada inicial do eca digital, em que a gente vai ter uma lei que vai entrar em vigor, mas não tem a estrutura administrativa preparada ainda para implementá-la. E eu acho que desse momento inicial, eu pelo menos deposito grande esperança na atuação e sempre muito assertiva e sempre muito relevante do Ministério Público brasileiro. Obrigada. Alguém mais tem alguma pergunta? Então acredito que podemos encerrar por aqui. Eu agradeço a sua participação e sempre a confiança e a esperança é o que nos move, não é mesmo? Obrigada, um bom dia a todos e a todas. Obrigado. Senhoras e senhores, agradecemos os integrantes desse segundo painel e teremos agora o terceiro painel do dia com o tema, Vasamento de dados pessoais, porta aberta para os crimes contra crianças e adolescentes na internet. Convidamos para o Cumpolo, o Procurador da República e coordenador de apoio à atividade finalística da WebDAP, Doutor Leonardo de Andrade Macedo. E o painelista será o delegado de Polícia Civil do Estado do Piauí, Doutor Alessandro Barreto. Com a palavra, o Doutor Leonardo de Andrade. Bom dia, mais uma vez. Senhoras e senhores, nós temos agora a grata satisfação de ouvir um especialista em investigação de crimes cibernéticos, em segurança da informação, em inteligência, que é o Doutor Alessandro Gonçalo Barreto, que é delegado de Polícia Civil do Estado do Piauí, com mais de duas décadas de experiência nestas temáticas. Ele foi coordenador do Laboratório de Operações Cibernéticas na Secretaria Nacional de Segurança Pública, de 2017 a 2025, período em que coordenou 88 operações nacionais e nacionais de combate de exploração sexual infantil, fraudes bancárias, pirataria digital, crimes de ódio na internet, nessa integração com forças policiais estaduais em investigações cibernéticas no país todo. Além disso, ele é mestre de segurança da informação pela Universidade Católica de Morsia e autor de várias obras, vários livros sobre segurança pública, crimes cibernéticos e tecnologia aplicada em investigação criminal. Doutor Alessandro, seja muito bem-vindo ao CNMP. A palavra está com o senhor. Bom dia, bom dia a todos e a todas. Obrigado, Doutor Leonardo. Queria agradecer à Doutor Aine pelo convite. Foi bem insistente mesmo. Eu quero você lá, você vai ter que estar falando. Obrigado pelo convite ao CNMP. Vou falar um pouquinho aqui para vocês que estão aqui no Auditório, estão acompanhando online. Não como pesquisador, estudioso, até escrevo sobre o assunto, mas sobre alguém que está na linha de frente e que já viu barbaridades que remontam ao tempo de maior crueldade do ser humano. Se você assistiu àquela série, A Dolecência, e acho que aquilo é terrível, é brincadeira. A realidade ficou bem pior do que a ficção, onde adolescentes e até crianças por conta de quererem até pertencer a um grupo, até querer um audício maior para tecar barbaridades. Então, vou falar um pouco e vou tocar muito no assunto. A gente precisa fechar uma torneira. Essa torneira se chama Vasamento de Dados. É inconcebível que um adolescente acesse sistema de tribunais, consiga emitir mandados de prisão, consiga ver se tem algum processo, acessar sistemas policiais para modificar ocorrências, registrar ocorrências contra meninas e aí vai facilitar muito a extorsão. Então, vou tratar de um tema aqui que se chama Meninas Escraftizadas. Hoje a gente está com meninas escraftizadas na internet, entendeu? Por adolescentes e até a primeira palestrante falou, o ódio contra as mulheres é preocupante o que a gente está vendo em redes sociais. Acho que não está passando aqui. Só pequena correção. Acho que ele não está aqui. Agora foi. Obrigado. Bom, que mundo você está? No real ou no digital? O que a gente tem visto aqui? O criminoso tem migrado rapidamente do mundo para o outro. E não tem mais que ver com a gente. Ele tem migrado rapidamente do mundo para o outro. E nós, agências de perseguição criminal, de perseguição penal, a gente tem resistido muito ao novo. O cara que batia carteira, que aplicava o golpe do Bono de Cinderella, do bilete premiado, hoje ele está na internet praticando crimes. E a gente ainda está resistindo. Não, porque é internet, calma. Qual a ameaça que você tem demais? É alguém com a arma na tua cabeça? Ou alguém acessando teoridades e podendo fazer várias e várias coisas, tomando conta da tua vida digital? Minha resposta é sempre, depende. Todos vocês que estão aqui, procurador de justiça, promotores, policiais, todos estão com dados vazados, todos. Não tem meu dado? Tem. Você acessa, data broker online, você acessa grupos no Telegram e tem idade de vocês. Sabe quem é seu pai, sua mãe, marido, esposa? Quanto você ganha? Quantas vacinas tomou? Como é que está teu score? E isso, um criminoso com esses dados? Ele vai ligar oi seu fulano de tal, sua conta foi invadida, eu confio em você, claro, o que você quer? Onde você mora, onde você morou, quantos carros você teve? Isso a gente tem visto um problema terrível. E pior, quem confia aqui em reconhecimento facial para abertura de contas? O que a gente tem visto, rotineramente? Fotos sintéticas. Pega meu rosto, mistura com o doutor Leonardo, cria uma terceira pessoa. O que vai acontecer? Essa terceira pessoa tem o mesmo algoritmo do rosto do doutor Leonardo. É uma equação matemática. E essa equação matemática, o algoritmo do rosto dele, na hora que o criminoso vai abrir uma outra conta, ele consegue dar bypass e abrir uma conta. Porque o sistema de reconhecimento facial vai dizer que aquela fotosintética é o doutor Leonardo e não é. Adolescentes estão fazendo isso. Antigamente se falava, o camarada invadi a conta, o tentável invadi um dispositivo, um computador, de uma vítima para acessar o conteúdo e até ativar o webcam dela. Era um espécie voerismo. Hoje está se falando um voerismo agressivo, onde o camarada utiliza inteligência artificial para produzir conteúdo e terminar praticando extorsão. Meu filho está seguro, ele está só no joguinho. Será? Meu filho passa 10 horas trancado no quarto, acessando o internet. É isso? Seu filho está mais seguro na balada. Posso garantir às senhores e senhores. Por quê? Porque essa criança é adolescente, ela está sendo vítima de predadores que estão online, caçando novas vítimas. E eles vão utilizar diversas técnicas para aproximar. Tipo, o camarada sabe que determinada criança ou adolescente gosta de determinado ator a três ou cantora. Cria um perfil seguindo também a cantora e diz eu sou amigo dela e vai passar confiança para a criança e adolescente até que ela passa um conteúdo íntimo. Ou pior, alguém assume o perfil de um adolescente, começa um namoro com a menina e ganha confiança. A menina manda uma imagem, uma foto com imagens íntimas. E aí vai o terror, vai o pesadelo por resta da vida dela. Vou entrar mais em detalhe. A radicalização é um processo recrutamente de jovens para ideologias extremistas. Quando eu estava no Ministério da Justiça, eu passei oito anos, meio sabático, oito anos, oito meses e oito dias. E se dúvida, há oito horas também, porque o dia de trabalho é oito horas. Agora eu estou no meu sabático, estou passando um tempo aí para ver o que vou fazer da minha vida. E eu coordenei a Operação Escola Segura, desde o início, estava lá, fui o criador com a equipe, e de lá nós conseguimos encontrar um meio com as polícies civis de literalmente mitigar aquele problema de ataque à escola, onde o indivíduo começava a pensar em praticar um ataque, publicava algo, um ou dois dias depois já estava com busca de apreensão na casa dele. E em um desses caminhos, a gente conseguiu, teve uma pressão em situação de rua no Rio de Janeiro, que foi queimada com dois coquetéis molotov, transmitido ao vivo pelo discord. Isso foi uma hora da manhã. Sete horas da manhã chegou a informação para a gente. Dés de manhã, a autoreia já estava descoberta. Quem tinha feito, porque tinha feito, quem tinha financiado, e eu me senti muito orgulhoso nesse dia, foi quase o menor hipótesi daquele filme do Tom Cruise, onde alguém está pensando em cometer um crime, a gente já chega lá e, oh, você não vai cometer o crime. Nesse caso, ele cometeu o crime, e a autoreia chegou até antes de uma ocorrência. Então, não tinha nem boletim de ocorrência e já sabia a autoreia. Eu quero... as polícias civis estão fazendo um trabalho impecável nesse contexto. Tem verdadeiros heróis e heroínas com computadores, até que às vezes não carrega nem direto, você tem que estar ligado na fonte e estão conseguindo pegar criminosos. Então, eu me agradeço a eles e a elas, heroínas. Escravidão digital. O que a gente tem visto aqui? Meninas que são escravizadas, como o criminoso aborda e procura normalmente o perfil que a gente está vendo. Meninas com baixa autoestima, depressão, elas começam a se isolar, família às vezes desestruturada, tá? E elas começam a induzir a automotelação. Quantas vezes a gente já viu em algumas investigações de andamento? Faz isso, eu me cortei e isso me ajudou a sair disso. Seus pais não entendem o que está acontecendo com você. Confia em mim, vai ganhar confiança, e a menina começa a... Eu não sei se é a pilha que está bem. Tá. Compreendo, eu sei exatamente como você se sente. Ninguém mais te entende como eu. Isso, o criminoso está se aproximando do seu filho e da sua filha, entendeu? E o pai e a mãe não sabem o que está acontecendo online. Quando eu era mais novo, fui criada ainda no tempo sem internet, escutava, não converse com estranhos na rua. O que você, pai e mãe, está dizendo em casa para seu filho? Ah, mas internet é complicado. Ora, se ele joga o joguinho, joga junto. Se ele tem a rede social, tem a sua rede social também, tá? E controle o tempo de tela. Controle o tempo de tela. Isso é crucial. Isso pode ajudar a suportar tudo. Eu faço isso também, esse convencimento que a gente vê bastante. Vou passar um pouquinho. Recomendo para vocês, esses quatro livros, Escola Segura. Eu sou autor dele, está disponível lá na Amazon para baixar gratuitamente. Fala como ocorreu essa atuação contra crimes, contra crimes praticados no ambiente escolar. Então, como a gente conseguiu trabalhar de maneira uniforme, aconteceu com minha filha. Isso é um relato de um pai que usou para o seu dônimo. É espetacular, tá? Esse livro é espetacular para ajudar vocês a entender melhor. A geração ansiosa. Recomendo quem está nessa área para entender também. Fala muito tempo de controle de tela. E o Guia do Mediatra. Essa que eu comprei recentemente. Está ainda tolendo. Mas já recomendo a vocês essas quatro leituras para que vocês entendam melhor o mundo cyber. Como é que o criminoso aproxima da criança e do adolescente? Vasamento de dados, facilidades no ataque. Tem a vida da pessoa, então fica muito fácil. Desculpa, nosso sistema de telefonia ainda é fácil. Fazemos sim-swap, uma portabilidade em número de telefone. É muito fácil obter dados e credenciais. Entra em qualquer site, data broker, apesar da gente ter derrubado vários, ainda tem. Bota o seu CPF, apareça até a sua foto do RG. Eu falo muito em palestra. Criminoso bom é criminoso sem dados. Se a gente cortar esse fluxo de dados, eu asseguro as senhoras e os senhores. Boa parte das fraudes desses crimes online vão diminuir consideravelmente. Por quê? Porque o criminoso não tem dado. Então, se ele não tem dado, ele não consegue convencer. Não sei se é porque a TV está ali na frente. Data broker, sistemas policiais, o cara entra lá, pega credencial de polícia, você vai ver muito isso, infostillers ou ladrão de credencial. Como o próprio Tiaco falou, o dado está vazado, o cara vai lá, pega credencial, mesmo tendo duplo fator de autenticação. Quando eu falei, esse é aplicativo autenticador. Se você tem SMS vinculado a algum serviço, pelo amor de Deus, não fala de segurança não. Você não tem nada. Se você colocar em SMS, você vai na sua procura, a sua religião, vai lá, agradece ao meu Deus. Obrigado. Você está me protegendo bem. Mas, SMS, esquece. E também conseguem crediciar em redes sociais. Emprega de IA. Estamos vendo demais o criminoso utilizar IA para, principalmente, a abuso de exploração, criar personagens, criar storytelling. E abordar, de maneira mais fácil, as vítimas. Atingamente, eu falava em alguns eventos que eu participava, cuidado, o criminoso comete erros de português. Então, tem até um print que eu uso em algumas palestras. Antes ele falava, o Banco Santander, aqui é do Banco Santander, cometi muito erro. Hoje ele não comete, porque ele fica totalmente eficiente. Eu adoro IA. Aí ela me deixa mais eficiente, ela automatiza algumas tarefas que vão me deixar tempo para outras coisas, mas ela deixa também o criminoso eficiente. E a gente está vendo isso nas questões de abuso de exploração. Algumas postais me permitam não ler, mas o que a gente vê é internet, e, principalmente, o criminoso aborda. Eu te prometo, seguidor, ilugatal, faz isso que tu vai ganhar isso, faz uma live comigo, e esse tipo de abordagem. Mais um aqui. A doutora falou na primeira palestra dela de ódio contra mulheres. Isso é uma menina implorando numa determinada rede social para que ele parasse. Ele refita até obrigado, ela toma água do vaso sanitário. E obriga ela a se cortar e se multilar para o grupo dele para dar audiência. Eu acho que ele não está pegando legal. Eu coloquei... Esse era um menino de 13 anos que tinha 10 meninas escravizadas online. Só no final aqui. Eu queria matar todas as mulheres do mundo. 13 anos. Passava mais de 10 horas por dia, trancado dentro do quarto. E o pai e a mãe achando que estava tudo bem. Cuidado do pai e da mãe. Quais os sinais que a criança está sendo vítima? Isolamento, agressividade e retação. Isso é bem comum. A gente vê muito. A criança, ela usando muito moletom, muita roupa para cobrir as pernas. É uma coisa que a gente tem que fazer. A gente tem que fazer isso. Muita roupa para cobrir as pernas. E a gente vê muito isso. Vem muito sinal de ansiedade e isolamento. O seguinte... O que o pai e a mãe deve fazer? Procurar ajuda. Procurar ajuda o quanto antes. Seja com advogado, seja na polícia local, seja no ministério público. Controlar tela. Não adianta jogar essa responsabilidade para o pai e para as polícias e para o ministério público. Tem até alguma boa prática salvingando e foi do ministério público de São Paulo. Foi durante a escola Segura. Um adolescente publicou uma mensagem que atacava uma determinada escola. A polícia fez busca e apreensão, aprendeu os dispositivos informáticos. No dia seguinte, o pai e a mãe compram um computador e um celular novo para o filho. Ele voltou a publicar. E o que foi feito? O MP local, o salvingando foi em São Paulo, entrou com ação civil pública e é multa diária de 10 mil caso houvesse alguma publicação. Vocês acham que o adolescente publicou? É uma excelente prática que deve ser replicada. E remoção de conteúdo. Depois, posteriormente, posso ajudar o ministério público que encontremos alguns caminhos, até quando eu estava no Ministério da Justiça, para remover esse conteúdo rapidamente. Mas muito rápido mesmo. Em alguns perfis em redes sociais, em menos de uma hora ele está fora. E, inclusive, no próprio telegram. Tem literalmente fechado essas torneiras para diminuir a superfície de ataque do criminoso. A atuação da polícia e do MP. Mais uma notícia. O que é importante para nós? Tem esse crime? Vi um dado de boletim de ocorrência. Se o boletim de ocorrência for registrado, ele ajuda demais. Tem um outro pedido, que eu recomendo, principalmente o pessoal do MP, pedidos emergenciais. Sempre que alguém tenha situação de risco ou de lesão corporal de natureza grave, essas plataformas têm cooperado diretamente e muito rápido. Eu vi até, desculpa, vi uma publicação que queria fechar uma plataforma, quer o Discord, chegou para mim e me mandou festar. Eu disse, negativo, porque o Discord coopera. Talvez as pessoas pedem para fechar, até de polícia, pedem para fechar, porque não sabem pedir direito e acho que a plataforma não coopera. Nós já tivemos casos num delay de cinco minutos. Tinha uma pessoa em situação de risco de morte, a plataforma coopera. Tanto o falo do Discord, do TikTok, da Meta, Instagram, Facebook, Google, Microsoft, todos estão cooperando. A plataforma melhora a precisa, principalmente melhorar o algoritmo. Isso é o grande segredo. A plataforma melhora o algoritmo para que quando alguém vá lá e coloque, por exemplo, um nome de um cara que atacou uma escola, criar um perfil idolatrando esse tipo de conteúdo. Isso tem que literalmente melhorar o algoritmo, inclusive para derrubar conteúdos criados com IA, de abuso, exploração sexual e fã de juvenil. Isso é só um adoro mapa mental, que a gente pode fazer na investigação, desde o boletim de ocorrência, da preservação do pedido emergencial e da remoção de conteúdo. E depois eu posso passar para o MEP um material mais completo. Também pode passar isso. Bom, investigação criminal. É muito importante que as polícias atuem com cada ex-taxi na plataforma, produzem documentos e cooperação policial. Deixo fazer um desabafo aqui, senhoras e senhores. Tem uma coisa que devia aprender como é que os criminosos fazem. Eles cooperam. E nós, a gente fica defendendo o nosso cercadinho. Nós, como instituição, precisamos cooperar mais. Tem um verdadeiro terror ocorrendo nas redes sociais. A gente precisa integrar mais e trabalhar mais junto. Se a gente conseguir fazer isso, a sociedade sai ganhando. E a gente ainda está brigando por ocorrência. Isso é que eu faço, isso é que tudo não faz. Não pode existir as crianças que estão clamando por ajuda nas redes sociais. Elas estão pedindo socorro. O trabalho que a gente fez para libertar umas meninas era no final do dia e eu fui com aquela sensação para a casa de libertamos umas meninas. Que sensação boa. Não podemos brigar por ocorrência. Por favor, doutora. Pontos relevantes, a gente pode discutir um outro painel como remover muito, muito, muito rápido, principalmente mensageria. Então tem alguns caminhos que, tanto a polícia como o MP podem ajudar de maneira mais rápida a tirar esse conteúdo. Algumas considerações finais. Por lei CMP cooperar mais, trabalhar mais juntos. Coordenação via estadual. O modelo de operação e escola segura. Ele foi bem relevante. De sua ação, o que eu digo isso? Trabalhos em conjuntos. O que foi implementado, principalmente nessas operações contra crianças e adolescentes, crimes cometidos contra crianças e adolescentes? Trabalhos integrados. Como assim? O Alessandro está falando de operação internacional que vocês fizeram. Quer dizer que vocês mandavam um dado daqui para lá? Não. Trabalhando cada um com seu problema. Onde? Brasil tem um problema de pirataria, de abuso de exploração. Argentina tem, Estados Unidos tem. Galera, faz o teu aí, vou fazer aqui e agora vamos fazer tudo num dia só com operações integradas. E a gente bota o mesmo nome da operação. É uma mensagem fortíssima para o criminoso. Nós estamos juntos contra vocês. Eu trago isso, por exemplo, no contexto de um inscério público. Ao invés de ser uma ação isolada, serem várias ações, uma sua ação, com vários MPs, num dia só, com aquela temática. Você dá uma mensagem fortíssima contra o crime. Isso é o grande sinal de operação integrada. A metodologia investigativa, ela precisa ser aperfeiçoada. A gente tem trabalhado muito, principalmente, de inteligência artificial para automatizar algumas coisas, para a produção de documentos, mas sempre naquela visão de que nós não estamos ainda na superintelligência. A inteligência artificial é um estagiário de luxo. Você precisa checar aquilo que foi produzido, sob pena de cometer alguns erros terríveis. Mais um, doutora. Esse é um mensagem que eu queria trazer para os senhores e senhores. Que a internet não pode ser terreno livre para predadores. Uma vez eu vi uma entrevista de uma determinada pessoa, e ela disse que quando a gente tira um pedófilo de circulação, a gente está protegendo até crianças que ainda nem nasceram. É muito difícil. Eu como delegado de polícia já trabalhei em várias ações, ajudei a investigar diversos tipos de crimes, mas nada me deixa tão horrorizado com o que eu vi e o que acontece nessas redes, como meninas obrigadas a colocar facas em partes íntimas, transmitir salvevo, se automotilar, animais sendo mortos online. Isso por crianças e adolescentes. Onde vamos parar? Qual o caminho a seguir? Eu costumo falar muito em alguns eventos, tenho mais 30 segundos, mas vou concluir, que tem um grande mote nessa história. Isso começa por casa. E o pai e a mãe têm que chegar para o seu filho e dizer assim, meu filho, minha filha, criança não tem segredo. Quando alguém no joguinho, na rede social, no YouTube, ou o que quer que seja, chegar para você e dizer, Ei, tem um segredo, só o nosso, não conta para ninguém? Me fala. Fale para o seu pai e para a sua mãe. Quando alguém vier, pedi segredinho para você e a internet, que eu asseguro as senhoras e os senhores. É um indicativo de que provavelmente tem um pedófilo por trás e que vai cometer uma barbaridade com o seu filho ou com sua filha. Seguir? Mais um, doutora. Adoro inteligência social, colocou até cabelo em mim. Minha mulher brinca, não é você, está com cabelo. Mas, nas redes sociais, eu estava falando com o doutor Thiago, adoro colocar dicas de como se proteger, não só para crianças e adolescentes, para adultos também. Só para pessoas que não são esclarecidas, que não caem. Cair todo mundo. Cair o classe alta, classe baixa, já vi juízes, promotores, delegados, caindo em vários golpes. Eu costumo colocar os golpes que tem lá e costumo utilizar meu canal como algo para educação digital. Só a educação digital vai nos tirar desse caminho. O doutor Thiago, quando começamos, o mato literalmente era alto. Temos muita coisa para capinar. Hoje está muito fácil. E graças a Deus, as redes estão atuando. Parabenizo o CNMP pela iniciativa e coloco-me a disposição dos senhores e das senhoras para ajudar. Eu sou apaixonado por essa temática. Então, o que vocês precisarem de mim para ajudar a caçar pedófilos criminosos na internet? Contem comigo e estarei à disposição. Excelente. Estou, Alessandro. Muita experiência com esses casos. Eu vou começar também na fase de debates, as perguntas. Eu acho que ficou muito clara para todos nós, a partir da sua exposição, que a responsabilidade dos pais, responsabilidade materna, o exercício da paternidade, da maternidade responsável hoje em dia, não prescinte dessa supervisão no ambiente digital. O exercício da paternidade hoje não dá para dizer que não deixa o filho sair à noite simplesmente, deixar o filho no quarto preso navegando na internet sem supervisão não é maternidade, é paternidade responsável. Atualizando esse conceito de paternidade, é maternidade responsável hoje em dia. Isso está muito claro. Agora, eu gostaria que se eu refletisse conosco um pouco mais do ponto de vista da identificação de situações de perigo, de risco, de dano por outros atores, sabe? Principalmente pela escola, como é que a escola associada eventualmente aos conselhos tutelares podem ajudar nessa identificação, porque eu só mencionou que há muitas situações de famílias desestruturadas que muitas vezes não conseguem identificar esses pontos. E gostaria de uma mensagem do senhor acerca do eca digital. Se o senhor enxerga com essa novidade, que é o eca digital, se haverá, do ponto de vista das plataformas, uma atuação mais proativa ao invés de aguardar ser provocada pelas autoridades, ela melhorará os algoritmos para ter esse estímulo agora e identificar as situações para agir, seja de maneira preventiva, seja acionando as autoridades. Excelente, Tulau, né? Pela questionamento, sim, pela escola. A Criança das Sinais. Então, é ser muito importante esse acompanhamento escolar. Às vezes o pai e a mãe não viu, mas a escola está vendo. Então, o americano usa muito isso. Viu algo, diga algo. Então, em várias ações que a gente conseguiu evitar tragédias, a escola teve o papel fundamental de passar uma informação correta sobre aquela... aquele dado. Quanto às plataformas? Toleonardo, eu tenho uma história que eu até te briga, até bem interessante, isso com plataformas. Eu estava ainda no Piauí, quando a gente pediu dados para um caso de abuso-exploração a um determinado aplicativo de mensajeria. E aí, a primeira resposta foi, não devemos satisfação a vocês. E aí, aquela brega terminou com o primeiro pedido de bloqueio do aplicativo no mundo que foi lá, foi pela minha equipe, e o negócio foi melhorando. Eu já ouvi plataformas muito conhecidas anteriormente que diziam que não posso nem dar IP. E no meio do caminho, muda de ideia e começa a fornecer. Tem um negócio do Toleonardo que me deixa doente quando se fala de cooperação jurídica internacional. Eu não vou chegar, eu prometo a vocês, que está sendo transmitido, a vocês vão pegar, isso é até viraleza. Mas, olha, tempo para a polícia e para o Ministério Pouco significa vida, vida e salvas. Você vir falar para mim que uma plataforma só quer dar o dado se tiver uma cooperação jurídica internacional, quanto tempo demora? Ah, vamos ser bem otimista, seis meses. Otimista. Aí você vai me falar para salvar uma vida. Não, não, vamos combinar com criminosos. Para bem aí, não faz nada agora, não, porque eu vou pedir uma cooperação jurídica internacional e aí, quando chegar, você continua. Ora, isso é terrível. Então, eu fico muito feliz com os avanços que o Brasil vem tomando, o Deiro, o Maxivil, o Eco Digital, ele vai se cumpelir a essa melhoria, a ser mais proativo, mas, como bem o Dr Thiago falou, tem alguns pontos ainda que precisam ser esclarecidos, que não colocam na lei, mas nenhuma parte nem outra sabe ainda como é que vai implementar aquilo. Mas, sim, o Brasil tem uma legislação muito boa nesse sentido. Eu tenho conversado muito com esses plataformas, cara, melhora isso daqui, faz isso daqui, para quê? Que elas realmente melhoram e entendam que... Eu fico muito feliz que o Brasil tem se mostrado aí fora como uma boa prática, tanto avançando na legislação, mas também mandando um recado. Nós não somos um paraíso cibernético. Não venha para cá achando que você vai fazer o que você quer, vai ganhar dinheiro e não vai fornecer dados. Então, assim, o Eco Digital e outras leis estão vindo melhorar, estão... está para ser sancionado aí do Tô, a lei que vai aumentar consideravelmente as penas contra a abusos pela oração sexual infantil na internet. E, assim, acho que a gente vai avançar. Eu acho que esse é a grande questão. Obrigado, Tô. Alessandro, da plateia, eventualmente alguma pergunta da internet. Alguém quer fazer uso da palavra? Para a gente poder encerrar, temos aí mais alguns poucos minutos. Se não tiver nenhuma pergunta, deixe-me trazer um ponto para vocês. Vou fazer uma pesquisa aqui rapidinho. Levanta a mão, quem já leu termos de uso e política de privacidade. Aí. Que bom. Que bom, se não tivesse lido. O que é o grande segredo é essa leitura. Como policial, que eu comecei... Vou já falar minha idade, eu comecei em 2004 já aprendendo criminoso no Orkut, fui lendo política de privacidade, entendendo como a coisa funciona. Quando a gente entende como a coisa funciona, aí a empresa vai dizer, não, realmente, eu vou te dar o dado. Então, esse é o grande... É a grande recomendação. Você que está em casa, tem uma plataforma, entenda como ela funciona. Entenda que tipo de dado você vai estar fordencendo, que tipo de comportamento você vai estar... Como seus dados vão ser utilizados, você vai ficar bem chocado de como funciona a internet. Sandro, então, agora nós podemos encerrar os painéis do período da manhã, retornaremos após o almoço, a partir das 14 horas, com o prosseguimento da programação. Muito obrigado, vamos encerrar. Muito obrigado. Muito obrigado. Agradeço ao nosso seminário de proteção integral digital, a proteção de dados pessoais, como garantia de direitos da criança e do adolescente, agora com o quarto painel, intitulado A Atuação do Ministério Público na Prevenção à Criminaridade Cibenética. Convidamos para o compôs dispositivo, o promotor de justiça do Ministério Público do Estado de Santa Catarina, e coordenador de controle e santa samba, Dr. Carlos Renato Siveteve. A palestrante será a procuradora regional da República, Neide Mara Cardoso de Oliveira. Com a palavra, o Dr. Carlos Renato. Boa tarde a todos e a todas, dando continuidade aos trabalhos aqui do seminário. Nós teremos agora o prazer de ouvir a colega procuradora regional da República da Segunda Região, Dr. Neide Mara. Dr. Neide é coordenadora de junta do grupo de atuação especial sobre criminalidade cibernética e crimes mediante o uso das tecnologias da informação do Ministério Público Federal. Membro do grupo de trabalho sobre violência política de gênero, Davise PGE, graduada pela Universidade do Rio de Janeiro, o ERG, especialista em direitos humanos nas relações de trabalho pela Universidade Federal do Rio de Janeiro. O tema da palestra é extremamente importante e relevante a atuação preventiva do Ministério Público na questão dos cibercrimes. Nós sabemos que houve um exponencial aumento dos crimes no meio digital e até um certo declínio da criminalidade no meio físico, apenas para citar um dado que eu via pouco, que em 2018 até agora nós tivemos um aumento na faixa de 400% de estelionatos praticados no meio virtual, reforçando a importância de uma atuação do Ministério Público nesse meio em que a criminalidade claramente está migrando para a sua atuação e das dificuldades que nós temos, uma nova atuação nova de dificuldades e que uma atuação preventiva, sem dúvida alguma, será muito mais efetiva na atuação do Ministério Público. Então, desde já, passa a palavra e obrigado. Alô. Boa tarde a todos e a todas. Gostaria de agradecer o convite do CNMP na pessoa da doutora Anna Franklin. É um prazer estar aqui, é uma oportunidade de falar da atuação do Ministério Público na prevenção da cibercriminalidade. Como vocês sabem, a internet, ela... começou no Brasil da forma como nós conhecemos, na segunda década de 1990, e o Ministério Público Federal foi pioneiro em criar o primeiro grupo de combate à criminalidade cibernética no estado de São Paulo, na Procuradoria da República de São Paulo, em 2003 e no estado do Rio de Janeiro em 2006. E eu fiz parte desse grupo do Rio de Janeiro de 2009 e a 2013, quando foi promovida para a segunda instância, esses grupos especializados, que até hoje existem, nos Estados Unidos, de São Paulo e do Rio de Janeiro, trabalham com a temática do abuso infantil, infanto juvenil na internet e os crimes de ódio. Em 2011, a PGR decidiu criar o grupo de âmbito nacional. E esse grupo de âmbito nacional é que, desde 2011, eu faço parte da coordenação, seja como coordenadora, seja como vice coordenadora, atualmente estou como coordenadora de junta, desse grupo e esse grupo nós expandimos a atuação, não só para esses crimes, que nós, desses dois estados, em que nós entendíamos que eram relacionados à violação de direitos humanos na internet, a parte toda é questão patrimonial e tudo nós não tratávamos. E esse grupo de âmbito nacional, nós passamos a abranger toda a criminalidade relacionada à internet e também a questão da processão de dados e tudo. E trabalhamos durante mais de dez anos para que o Brasil fosse signatário da Convenção de Budapeste, que é a Convenção Internacional sobre Cybercriminalidade. Trabalhamos também, participamos da Convenção da ONU, que foi ratificada agora pelo Brasil mês passado. E, enfim, então, um grupo... Trabalhamos já nessa temática há bastante tempo. E aí justamente, o grupo, os membros do grupo, percebemos os serviços que são oferecidos pelos diversos provedores de aplicação, como salas de bate-papo, chat, os mais utilizados no Brasil, Facebook, Instagram, X, Discord, TikTok, AOE e outros. Serviços de mensageria privados, Santana, WhatsApp, Telegram, o Web, os sites, os blogs, os fotoblogs, os games, os jogos, os fóruns de discussão, são conhecidos como Shuns e serviços de e-mail. E todos esses serviços representam, além de todos os benefícios que eles têm, mas também situações de riscos para as nossas crianças e adolescentes. E aí as situações de assédio, aliciamento, 99% com fins sexuais, o estupro virtual, já reconhecido pelo STJ, possibilidades, ele ocorrerá em nossos juros de prudência, publicação de pornografia em Fanto Juvenil, jogos de desafios com incitação ao suicídio, o terrorismo doméstico, que é quando correcala situações nesses foros mesmo de discussão, em que surge o desafio, por exemplo, de colocar fogo em moradores de rua, como aconteceu aqui em Brasília, aconteceu no Rio de Janeiro, com filmagem, com a transmissão, divulgação, em tempo real. Então, isso fora ataques à escola e tudo. Então, o que a gente denomina esse terrorismo doméstico, a violação da intimidade, o cyberbullying, o infarto de dados e o acesso a conteúdos indesejados, violentos e inadequados. Então, nós vemos matérias jornalísticas diversas. Hoje eu me deparei, antes de vir para cá, na primeira página do Jornal Globo, com o jornal mais divulgado no Rio de Janeiro, falando justamente das facções criminosas que aliciam jovens para trabalhar nas organizações, nas redes sociais. E justamente as plataformas, falando que elas tentam excluir conteúdos de apologia ao crime e tal, e um material de hoje, um dos assuntos. E esses riscos, as crianças e adolescentes na internet, justamente muitos deles, as atividades, são criminalizadas. Então, aí nós temos o abuso sexual de criança e adolescentes na internet, a produção, divulgação de material digital de abuso, previsto aí no estatuto da criança e do adolescente. E a lei 14.811 de 2024, ela introduziu na Lei dos Crimes Edionondes essa parte dos crimes, a questão do abuso sexual, divulgação, porque a gente sabe que tem toda a questão de pena, da progressão, dela ser menor e tudo. E essa lei de 2024, ela põe severamente as condutas por meios digitais. A questão do estupro de vulnerável previsto ali no Código Penal e esse reconhecimento pelo STJ da prática virtual de poder ser configurado. O cyberbullying, que foi introduzido pela mesma lei no Código Penal, o assédio virtual, que é o Stolkin, previsto no 147A, e o aliciamento já previsto no estatuto da criança e do adolescente. O racismo, que já estava lá no artigo 20, e fará o segundo, que se cometido em meios digitais na internet, da Lei 7.71689, o Supremo Tribunal Federal em 2019, com a DO26, equiparou a homofobia ao crime de racismo, e a lei 14.532 de 2023 introduziu a injúria racial, tirou lá do Código Penal e colocou na Lei de Racismo, que parando apenas e todas as implicações da Lei de Racismo, que é mais rigorosa, e alterou a injúria do Código Penal para aquelas que possam se configurar com elementos de religião, pessoa idosa, doficiente, e tendo como causa de aumentos o triplo da pena se ela for praticada em redes sociais na internet. A exposição a conteúdos inapropriados, que se dá muito, às vezes, por uma razão da divulgação do crime específico, de divulgação de cena de estupro, de estupro de vulnerável, de cenas de sexo, pornografia, ainda que adulta, porque a infantil está lá no 241 do ECA, mas o artigo 218C do Código Penal, que é para a maior da idade, e sem o consentimento, porque sabemos que a questão da pornografia adulta, com o consentimento, o Brasil não pune a questão da prostituição, mas é justamente a divulgação de cenas, como essa, principalmente no questão de sexo, de pornografia adulta, mas que as crianças do recente eventualmente têm acesso fora a divulgação da questão do estupro. E a incitação ao crime, a jurisprudência entende que essa incitação, se feita em plataformas digitais e redes sociais, atende ao requisito do publicamente. A apologia de crime, fazer apologia publicamente, é de fato criminoso, autor de crime, e esse publicamente também abrangeria o meio virtual. O induzimento, o estigamento, a auxílio a suicídio, ou a automutilação. A lei 14.811 de 2024, a mesma que eu falei lá anteriormente, que é a questão do cyberbullying, ela incluiu o agravante no parágrafo quinto do artigo 122 de que prevê essa questão do induzimento, do estigamento, auxílio a suicídio, a automutilação. É uma pena aplicada em dobro se o autor for líder, coordenador, administrador, ou responsável por um grupo, comunidade ou rede social, ou rede virtual, ou por estes é responsável. Em a lei 13.968 de 2019, a mesma que deu a nova redação ao crime do Códio Penal, incluiu um agravante em dobro para a instigação, auxílio, auxílio, ou automutilação pela internet, rede social, ou transmitida em tempo real. E a sex torchum é chamado, que é o crime de extorsão ali associado a esses outros crimes, como a questão da divulgação de imagens não consentidas e tal, e aquela chantagem para se retirar aquele material, não se publicar e tudo, então, é como nós criminalizamos. E falar um pouquinho de um pouco dessas tipificações e como nós trabalhamos isso para chegar mais adiante no projeto que nós trabalhamos essa temática na área de prevenção. O Zebir Bulling, que é uma modalidade virtual de Bulling, um insulto, humilhação, intimidação, exposição vexatória, perseguição e outras violências psicológicas por motivos diversos. Os exemplos mais comuns é a exposição de fotografias ou montagens constrangedoras, divulgação de fotografias íntimas, críticas, aparência física, entre outros. E, claro, que no ambiente digital tem um efeito multiplicador de grandes proporções, redes sociais, jogos online, WhatsApp, que ampliam o dano da criança ou do adolescente. Essa agressão físico-moral ultrapassa os muros da escola e persegue a criança ou do adolescente em todos os ambientes. Isso gera impactos de curto e longo prazo físicos, emocionais e sociais, com as crianças ou do adolescente que são vítimas desse crime. Presentam comportamentos regressivos, como enureza, encoprés, birra, choros, baixa autoestima, ansiedade, depressão, isolamento, bipolaridade, déficit de atenção e problemas de memória, alterações de desenvolvimento cognitivo na linguagem, na memória, no rendimento escolar, comportamentos autodestrutivos ou agressivos, como suicídio ou automotelação, e transtornos externos de estresse postraumático. E, quando nós realizamos esse trabalho de prevenção, as orientações que nós damos para essas crianças e adolescentes que passam por isso, se acharam que elas que cometeram, elas que são as agressoras, mostraram a confiança e a educação de que elas devem pedir desculpas, assumir essa responsabilidade e pedir ajuda dos pais da escola para resolver aquela situação com diálogo e respeito. E essas campanhas nós divulgamos também, como essa, o cyberbullying não é brincadeira, ele só existe brincadeira quando todos os envolvidos se divertem. A questão do assédio do aliciamento, essa questão da prevenção, muitas vezes também há um trabalho feito com os pais, nas escolas, de como reconhecer que alguém está sendo aliciado. Nós sabemos que milhares de adultos sofrem estelionatos na internet por não reconhecerem com quem eles estão falando, são enganados e tudo. Imagina uma criança, um adolescente reconhecer que aquela pessoa que está ali do outro lado não tem a mesma idade dela, é muito difícil. Os adultos costumam pedir, tem determinados comportamentos que se repetem, como costumam pedir para que eles apaguem as conversas, escondam os pais, e tudo são sinais. Os pais devem estar atentos sempre quando uma pessoa desconhecida. É que não tem a mesma idade da criança e da adolescente, envia um convite de amizade, e é mais difícil reconhecer quando essa pessoa está se passando por uma criança e adolescente. E sempre lembrar que convites de seleção para comerciais na TV e tudo não costumam ser feitos através de redes sociais. Todas essas... Tantas agências de modelo de outra televisão, e tudo, todo trabalho mediante contratos, afirmados e tudo. Então nada é fácil. Se aliciamento não ocorre, aliciamento não ocorre, essa contratação não ocorre mediante redes sociais. E é importante saber essa diferença. Muitas vezes a gente fala... Houve crime de pedofilia, até nos jornais e tudo. Existe crime de pedofilia. Pedofilia é o nome da doença, o transtorno mental reconhecido pela Organização Mundial de Saúde, com transtorno mental, com anseios de fantasias, comportamento sexual recorrente, sintentos por pessoas pré-púbires. O indivíduo com a pedofilia deve ter 16 anos ou mais, e pelo menos 5 anos mais velhos do que aquela criança ou adolescente. E já a pornografia infantil, o abuso, os crimes previstos não é que a construção de várias figuras, a posse, a produção, a distribuição de imagens, sexo explícito, ou pornografia envolvendo criança ou adolescente. O sexing, que virou moda nos ventudes, são os famosos nudes, e virou curno no ambiente das ventudes, como sem aquela coisa, sem compromisso, e sem medir as consequências dos atos. Então, para os pedófilos, ou pessoas que comercializam esse material, que não são necessariamente pedófilos, trabalham com aquilo por lucro, e é uma atividade altamente lucrativa. Esses ambientes de venda de material estão sempre buscando, as pessoas que consomem esse material estão sempre buscando materiais novos, e têm a facilidade de hoje de muitos jovens produzir esse próprio material, e esse material ir parar na internet sem o consentimento daquela pessoa que produziu. Então, manda para um namorado, manda para uns amigos e tal. O namorador hoje é namorado, amanhã não é mais, e tem a mesma idade, vai lá e divulga quilos, por animotivos, enfim. E a criança ou adolescente se vê nessa situação. Sei, Fernet, você já ouviram que o Tiago falar pela manhã, tem ação junto dessas crianças e adolescentes que passam por essas situações e tudo, campanhas e tudo, no sentido também de ser feito o registro, importante o registro, quando você é maior de 18, antes de fazer o registro, e sendo menor que o responsável faça o registro, até porque para a atuação das autoridades nós precisamos do registro, sem ele nós não temos como alcançar. E a questão do racismo, nós temos várias campanhas, lembrando desde então, na situação de que racismo é crime, inclusive pela internet. Então, todas essas foram campanhas que nós fizemos para lembrar e citar a prática de crimes, pregando a violência, os terminos de grupos e minorias, ou divulgar mensagens de cunha racista. É crime. É discurso de ódio, caracterizado como qualquer ato de comunicação que inferiorize ou discrime uma pessoa. Então, isso tudo é importante. Os jovens saberem, né, crianças e adolescentes, e por isso a necessidade da educação digital. A educação iética e cidadania é importante que as crianças tenham, independente da questão tecnológica. O que nós viemos ao longo dos anos, é que tanto os adultos, pais, professores têm medo de falar com a criança, porque sabe que qualquer adolescente sabe mexer melhor no celular, dos aplicativos, tudo. E que ele adulto não sabe, desconhece tudo. Só que essas noções de ética e cidadania, que a criança não sabe, isso depende da questão tecnológica. Isso, a criança tem que ser ensinada devido à idade dela, à imaturidade, noções de vida, mesmo de conhecimento dessa realidade que nós adultos conhecemos, elas têm que ser ensinadas sobre isso. E o adolescente, principalmente, ele também tem que ser ensinado, que se ele também pratica uma dessas condutas, ele também pode ser sancionado. Há o ato infracional, ele tem que saber que a internet não é uma terra sem lei, que ele pode ser descoberto. Aconteceu um fato no Rio de Janeiro, está na escola que eu estudei, que foi bem divulgado na época, se eu não me engano, chegou a passar no Jornal Nacional, que é uma escola privada de classe média, que os adolescentes de 14, 15 anos, resolveram pegar fotos das meninas da sala e colocaram elas despidas nos nudes e tos só com o rosto delas e tudo. Todos eles, chegou no Ministério Público Sadual, todos eles tiveram sua folha penal maculada com esse crime, da divulgação, porque eles publicaram na internet a produção de isso tudo. E os pais de todas as vítimas, de todas as meninas, ingressaram com ação de indenização perante os pais dos meninos que fizeram isso. Então, os adolescentes também têm que saber que eles são sujeitos a isso, que os pais podem ser responsabilizados civilmente por aquela agressão. A internet não deve ser usada para ofender pessoas ou grupos ou para pregar o ódio sobre pena de investigação e punição pela prática do ato infraacional, que equivale ao ato criminoso, e a responsabilização civil dos pais por eventuais danos. Saber principalmente que a internet não é uma terra sem lei, de que, uma vez comunicadas autoridades, nós conseguimos identificar sim as pessoas que estão praticando aquele ilícito. Então, isso tudo, aquela sensação de anonimato que a internet passa, é muito importante que a criança e o adolescente já saibam disso desde a infância da adolescente, que podem ser identificados, que muitos adultos não sabem, acham que estão ali em punes e tal. Então, essa educação tem que começar desde cedo. E justamente, esses anos de vivência com essa matéria, é que em 2015, em parceria com a Seyfernet e o patrocínio do cometer gestor da internet, nós lançamos esse projeto, Ministério por Pela Educação Digital nas Escolas, com a realização dessa oficina, Segurança Etica e Cidadania na internet. Justamente pela constatação de que a repressão é insuficiente, a prevenção é o melhor caminho que nós que temos a seguir na conscientização das pessoas, principalmente as crianças e adolescentes, que são as principais vítimas, quanto ao uso seguro, responsável e coincidente da internet. Os principais riscos são justamente o aliciamento online, cujos fins normalmente são sexuais, a difusão dessas imagens pornográficas de crianças e adolescentes, e o cyberbullying. E a origem do projeto foi um termo de cooperação técnica, que na área de prevenção que nós tínhamos, no Ministério Federal de São Paulo e no Rio de Janeiro, com a Seifer Net, justamente por meio daqueles dois grupos, eu coordenei esse projeto na época, e esse termo permitiu promover de 2009 a 2013 as oficinas sobre o uso seguro e responsável da internet para professores da rede pública e privada de ensino. E nós percebemos com êxito, durante esses anos, que nós realizamos o projeto, tanto em São Paulo quanto no Rio de Janeiro, da necessidade de nós expandirmos o projeto para formar multiplicadores em outros estados também. Então, em 2015 nós lançamos esse projeto, que foi com a oficina Segurança Ética e Cidadonia, educando para boas escolhas online, em todas as capitais do país, realizamos também comunidades indígenas de São Paulo para treinamento e formação de multiplicadores dentre os profissionais que atuam com crianças e adolescentes nessas escolas públicas e privadas, de 2015 a 2017. E fizemos uma terceira fase em 2018, oficinas realizadas nas universidades no Rio de Janeiro, na Universidade Federal do Rio de Janeiro, em São Paulo, na PUC, no Rio Grande do Sul, na Universidade Federal do Rio Grande do Sul, na Bahia, na Universidade Federal da Bahia, no Distrito Federal, na UNB, para alunos e professores de pedagogia, psicologia e direito, com essa temática. Na época, foi antes da pandemia, tinha um material virtual, mas também nós tínhamos um material físico, que era distribuído para que as escolas dos professores recebiam esse material e faziam atividades com os alunos com esse material e nos informavam as atividades que eram realizadas e ali nós tínhamos ideia do impacto disso, do alcance que o projeto tinha. Então, essa avaliação que foi feita pela CFNET, também, a avaliação e impacto das fases 1 e 2 do projeto, o benefício direto a mais de 4 mil educadores de 364 municípios diferentes nas 27 unidades da Federação, então os 26 estados e o Distrito Federal, mais de um milhão de alunos e mais de 700 atividades derivadas da multiplicação nas escolas e instituições mobilizadas. Isso reforça a urgência desses subsídios para que os educadores possam se familiarizar com os novos desafios que as tecnologias digitais trazem para a formação cidadã e visa diminuir a incidência de crianças e adolescentes como vítimas de crimes e também educá-los para que eles não se tornem futuros agressores. Então, as oficinas, o mapa que a CFNET fez, e ano que vem nós pretendemos, junto com a CFNET, fundir esse projeto ministério pela educação digital em que nós convidávamos os professores, as escolas para repassar o material e tudo, nessa questão do trabalho de prevenção, a introdução do assunto em saula de aula, fazemos esse projeto reunindo as escolas nas 27 unidades da Federação para fomentar as escolas a adição, a disciplina de educação digital, que o Thiago já deve ter falado na parte da manhã, que está disponível na plataforma do MEC e a CFNET da SUPORT. Então, de forma que estimule as escolas a aderirem a questão da disciplina por um tempo para que todas as escolas tenham esse alcance. Então, não são o Ministério Público Federal, mas os Ministérios Públicos Estaduais, que têm aquela polaridade no interior, é muito importante porque nós realizamos nas capitais, como eu disse, o projeto. Então, atingiu aquelas escolas das capitais, mas as escolas do interior. Então, a gente precisa dessa... é muito importante essa união dos Ministérios Públicos para alcançar o melhor alcance do projeto. No Brasil, com o nosso tamanho, com nossas dimensões continentais. E nós visamos justamente garantir a aplicação do artigo 26 do marco civil da internet, que diz o cumprimento do dever condicional do Estado na prestação de educação em todos os neves de ensino, inclui a capacitação integrada a outras práticas e educacionais para o uso seguro, coincidente e responsável da internet como ferramenta para o exercício da cidadania, a promoção da cultura e desenvolvimento tecnológico. E na prevenção, o que nós passamos também nessas oficinas e tudo, que é importante, muitas vezes nós temos também reuniões com os pais, os pais saberem o que o filho, o que aquela criança adolescente faz na internet, é importante esse diabo, a confiança. Deve se verificar o histórico de navegação para saber as páginas visitadas, utilizar controles de privacidade das redes sociais, aplicativos de controle parental, que eu vou falar mais adiante, verificar a lista de amigos nas redes sociais e esses chat de bate-papo para ver se não se adicionou pessoas desconhecidas, explicar os riscos que existem no mundo virtual como usar a internet de forma segura, porque o ideal é que a criança e o adolescente eles não conheçam, não tenham contato com pessoas que eles não conheçam presencialmente. É justamente porque o risco que tem dessa questão do outro, daquele outro que pode estar se passando para uma criança, o desconhecido. Então, se evitar marcar encontros com os desconhecidos, a gente sabe já houve casos de assassinatos, enfim, diversas situações. Mas, sim, inevitável serem lugares públicos e a criança e o adolescente ir acompanhado. E essa responsabilidade é uma responsabilidade compartilhada entre Estado, educadores, pais, a indústria de internet, mídia, usuários e as organizações, a sociedade civil que trabalha com a temática. Essas notícias de listos podem ser feitas virtualmente no site do Ministério Público Federal e presencialmente, tanto nas sede das Procuradorias da República como nas sede dos Ministérios Públicos, nas delegacias de repressão, aos crimes informáticos da Polícia Civil e na Polícia Federal também, uma impulsiva de delegacias especializadas em crimes cibernéticos. E no tema da prevenção especial na ótica da criança e do adolescente, é importante destacar o recente guia sobre o uso dos dispositivos digitais do Governo Federal, que foi criado por diversos órgãos de governo, sociedade civil, a ouvindo empresas e as próprias crianças e do adolescente, e buscou-se, na perspectiva da regra condicional da prioridade abelissoluta, trazer recomendações para o uso consciente da internet por crianças e do adolescente. Então, apontando a câmara do celular para esse QR Code, se obtém o guia. E, além dos perigos, que já foi mostrado, essa exposição de crianças e do adolescente na ocorrência de crimes e listos na internet, temos também de pensar nos riscos que o uso excessivo e inadequado de telas podem trazer à saúde das crianças e do adolescente. Há estudos neurocientíficos, que apontam que o uso excessivo de telas por criança e do adolescente podem trazer vários impactos negativos sobre o desenvolvimento cognitivo, emocional e social da criança, capacidade raciocínio e socialização. Então, justamente, atrás dos desenvolvimentos da fala, cognitivo na primeira infância, sedentarismo e obesidade, problemas na visão, sintomas depressivos, dificuldades para dormir, problemas de sono, transtornos alimentais e problemas de auto-image. E estamos falando sobre os riscos do uso excessivo, mas quanto é o tempo excessivo? Qual é o tempo recomendado? Então, a sociedade brasileira de pediatria orienta que crianças com menos de dois anos não sejam expostas às telas. Entre dois e cinco anos, recomendo-se que o tempo de tela não ultrapasse uma hora por dia, de preferência interagindo com adultos para faxetarem entre seis e dez anos, entre uma até duas horas por dia e até três horas para o grupo entre 11 e 17 anos, sempre com supervisão. Claro que isso não é uma regra absoluta, pode ser que a depender da criança até esse tempo seja excessivo. Então, cada família tem sua realidade, dificuldades e pode ser que as pessoas não consigam seguir essas recomendações por conta das demandas diárias, mas é bom ter isso em mente para se evitar os exageros e a orientação da sociedade brasileira de pediatria. Mas, é tão importante do que o controle do tempo de uso da tela, também a qualidade desse uso. O que as crianças e adolescentes fazem nas telas? Acessam a internet, como elas se comportam na internet, quais funcionalidades aplicativos, sites que elas mais recorrem, com quem se comunicam, e aqui falamos justamente da mediação familiar. A mediação familiar justamente é o acompanhamento dos responsáveis sobre as atividades on-line das crianças e adolescentes. É permitir o uso como regras e limites negociados com a criança e adolescente, ou seja, quanto tempo usar, o que pode usar, priorizar atividades presenciais, gerando autonomia conforme o passar do tempo. Então, imagina que a criança vai tendo mais tempo e menos controle conforme ela vai amadurecendo. Nesse sentido é fundamental comunicar-se abertamente com a criança e adolescente, falando dos benefícios e dos riscos da tecnologia, ter atenção a sinais de problemas de saúde mental, dependência digital, e buscar a ajuda profissional se necessário. E as recomendações em relação à questão da proteção de dados. As principais, que são também ministradas nessas oficinas e relação aos pais também, não expor dados pessoais na internet, nome, endereço, hábitos, não expor as fotos com pouca roupa, roupa de banho, saia, vestido. A gente... é tão bonitinho, a criança, o primeiro banho, o primeiro isso, a questão é que, infelizmente, justamente, quem comercializa esse material, os próprios pedófilos, eles estão sempre buscando um material novo. Isso na rede aberta, eles vão lá e tiram esse material para produzir material novo e, mesmo nos grupos fechados, ah, mas é só meu grupo de amigos, mas aí tem um amigo, que é amigo de não sei quem, que olha a página, enfim, é muito difícil. Então, o ideal é realmente não expor as crianças dessas situações e adolescentes, aquela foto. Sempre vai poder ser vista, copiada, hoje com a IA manipulada. O que já se fazia em programas que já tinham, hoje agora fica mais fácil ainda com a IA. E não enviar fotos, vídeos, nem ativar a webcam, perfis fakes, sempre ter aquele cuidado com emails, arquivos estranhos, que é justamente aí que ali é o Fichin, que justamente vai lá, contamina seu dispositivo, não publicar fotos de uniforme, fazendo check-in locais recorrentes, placas de carro, frente de prédio, casa, academia. Isso já tivemos casos em São Paulo, de questão de sequestros, de crianças e adolescentes que exibiam na internet, que os paixinhos, carro, casa, viagens e tudo, são chamaristas para bandidos, gente. Sim, sabe? E por que a criança, a adolescente fez aquilo? Gente, maturidade, da idade, entendeu? Então isso tudo, por isso tem que ser falado, conversado e tudo. Então, todas essas formas, uniforme é assim, batata, que você identifica facilmente, inclusive com a ajuda da IA. Onde é que aquela escola fica, em que estado fica, em que cidade fica facilmente, entendeu? Todos esses locais que se mostram na internet podem ser a identificação daquela criança e do adolescente. E no tema, o destaco aí, a recente lei, 15.211, 17 de setembro de 2025, dispõe sobre a proteção de criança e adolescente em ambiente digitais, o chamado Estatuto Digital da Criança e do Adolescente. Nós que integramos o GA, o grupo, esse grupo de atuação nacional, a gente pretende fazer parte da Comissão do Ministério da Justiça, junto com a Polícia Federal, sobre a regulamentação, que é bem importante, a gente acompanhar como vão ser previstas as regras do decreto, como os provedores vão se adequar. E eu vou deixar de falar sobre ele, porque nós vamos ter uma apresentação, especificamente uma fala que ia ser depois do coffee break, sobre o Estatuto. Então é isso, isso é o meu contato, estou à disposição para qualquer pergunta, para vocês querem mandar por e-mail. Brigada. Doutora Nade, muito obrigada. Doutora Ana Franklin, temos tempo para perguntar. Então, a partir da sua fala, nós percebemos uma evolução legislativa de recludescimento à área criminal para buscar tipificar condutas de crimes cibernéticos, mas fica muito claro que a atuação do Ministério Público apenas nasce à área criminal, não tem o condão de, por si só, evitar a prática desses crimes e até mesmo o aumento, com o aumento do uso do meio digital, mesmo que haja um recludescimento à área criminal insuficiente. E aí, fiquei muito feliz em conhecer o projeto educativo e penso que o principal foco preventivo deve ser a educação digital. E aí, eu lhe pergunto, como deve ser o papel do Ministério Público focando nessa atuação preventiva, nessa atuação educacional, considerando inclusive que salvo engano a partir do ano que vem, será obrigatória na educação básica e educação digital nas escolas. Então, isso seria o meu questionamento, considerando toda a experiência já até desse projeto desenvolvido. Fomentar isso, acompanhar justamente a implementação nas escolas, realmente os promotores e os procuradores que trabalham na área do tela coletiva, acompanhar a implementação disso. E, paralelo a isso, nós contamos com a atuação nos projetos, também, que nós pretendemos revitalizar no que vem, de introdução disso mesmo, do acompanhamento da disciplina, de educação digital, que é necessária, que tem que ter, assim como a gente fala, tem que ter educação financeira nas escolas também. Então, essa educação digital é necessária porque é daqui para, vamos dizer assim, para pior e melhor, um avanço da tecnologia e essa geração, ela já nasceu, já é uma geração digital que já nasceu nesse mundo e tudo. Então, o que nós podemos fazer é justamente ensiná-las a lidar com essa temática. E aí, o Ministério Público é importante porque, essa participação junto às secretarias de educação, municipal, de cada cidade, e junto às secretarias, as opcinas são dadas, ali, a partir do foco fundamental 2, no oitavo, no ano-ano, e no ensino médio. O foco no ensino médio é muito importante de ter esse... E é o Ministério Público que tem que levar isso, que tem que fazer essa, vamos dizer, convocação das secretarias e tudo, por mais que haja a sociedade civil organizada, nas ongustas, que fazem esse trabalho também, mas esse impulso das entidades governamentais, das secretarias efetivamente implementares, é importante essa parceria, vamos dizer, e a atuação do Ministério Público nas suas funções primordiais mesmo, de fomentar que essas secretarias compram ali... de cumprir uma lei, o regulamento, está prevista no marco civil essa educação digital, desde 2014, e há pouco tempo, a CFNET conseguiu essa implementação junto à Secretaria Nacional de Educação, junto ao MAC, da disponibilização da disciplina no portal do MAC, tudo justamente, e precisa de nós, Ministério Público, para fomentar que haja esse cumprimento e acompanhar esse cumprimento pelas escolas no Brasil todo. Obrigado. Mas alguém tem algum questionamento a fazer? Então, declaramos encerrado esse painel, já devolvo a palavra para o serem monial. Obrigado, hein. Senhoras e senhores, para o próximo painel, intitulado o papel da ANPD na proteção integral digital, convidamos o promotor de justiça do Ministério Público do Estado do Mato Grosso do Sul e coordenador de apoio de orientação às unidades da WebDAP, Dr. Paulo Roberto Gonçalves e Chicaula. Acompanhando Dr. Roberto como painelista, o Dr. Fabrício Guimarães Madruga, coordenador geral de fiscalização da ANPD. Com a palavra, o Dr. Paulo Roberto. Boa tarde a todos. Uma alegria grande estar aqui participando deste evento. Parabenizo aí mais uma vez, querida colega na Franklin que com muito carinho esteve à frente tudo isso, com todo o apoio que foi dado a ela para que a gente pudesse estar aqui hoje, discutindo neste momento de uma verdadeira imersão neste tema e é um tema que vai despertar, garante daqui para a frente, um interesse muito maior da sociedade. Por enquanto, estamos naquela fase de conhecimento, de como vai ser e eu acredito que o tema foi muito oportuno e vai ser muito proveitoso. Tenho certeza que todos os que estão aqui, estão acompanhando no YouTube, considerando que o vídeo vai estar disponível para as pessoas ter oportunidade de assistir depois, que vai ser de grande valia. Parabéns aí. E eu estou aqui ao meu lado, com o nosso querido Fabrício Guimarães Madruga Lopes. O Fabrício me permita falar de Fabrício, porque o Fabrício é praticamente um dos nossos padrinhos da ANPD, lembrando que ele esteve presente na instalação da ANPD, que foi em maio de 2024. Quando foi criado a unidade especial de proteção de dados aqui no CNMP, ele esteve presente e sempre esteve conosco, sempre dando o apoio e o esclarecimento necessário para que a gente possa lidar com este tema de proteção de dados pessoais. Então, estar aqui conosco hoje é uma alegria e tenho certeza que ele vem muito a contribuir com o tema, considerando que ele está lá na Agência Nacional de Proteção de Dados, no setor de fiscalização, e vai muito nos presentear com esse conhecimento e experiência que ele tem. Me permita fazer uma breve leitura do currículo. O Dr. Fabrício Lopes é graduado em direito com especialização em regulação de serviços públicos de telecomunicação, ambos pela UNB, Universidade Brasília. Servidor público desde 2005 atuou na regulamentação de serviços de telecomunicação, foi chefe da assessoria técnica da Procuradoria na Anatel, assessor na superentendência de relações com consumidores, gerente de tratamento de solicitações de consumidores quando foi responsável pelo piloto de fiscalização responsiva. Atuou também na empresa Brasil de Comunicações, onde foi assessor da presidência e gerente de direito da comunicação e tecnologia de informação. Desde 2021, é coordenador geral de Fiscalização da Agência Nacional de Proteção de Dados e também esteve à frente da área de normalização. Não é isso, o Dr. Fabrício? E tem um vasto conhecimento em todas as salões que eu tenho, e tem um vasto conhecimento em toda essa regulamentação por parte da NPD. Estamos aqui em torrecimento do ele hoje no painel o papel da NPD na proteção integral digital. Seja bem-vindo, Dr. Fabrício. A palavra está com vossa excelência. Boa tarde a todos. Muito obrigado pela oportunidade de estar aqui com vocês. A doutora Ana Franck também pelo convite. Acho que é um... Muito obrigado pela honraria, mas eu não me enxergava desse jeito com relação ao WAP. Todo jeito. É muito bom. Acho que é extremamente oportuno a gente falar sobre isso agora, a questão do papel da NPD na proteção da crença adolescente, no ambiente digital, principalmente. E isso ganhou uma relevância diferente a partir da publicação da nova lei, da quesia de 2011. E ele foi uma surpresa e uma não surpresa para nós, sabe? Uma surpresa porque eu não achei que eventualmente nós seríamos... E eu diria contemplado, seria o verbo adequado com esse papel. Mas também não chegou a ser uma surpresa porque a gente já vinha trabalhando com isso antes. Então isso foi uma coisa bem curiosa. Eu só não sei, Ana, se a gente consegue... Se eu vou conseguir ver minha apresentação... É... Mas... Mas não... Eu acho que, em princípio... O que eu diria hoje, no material de primeiro papel da NPD? Acho que nesse momento agora, nós precisamos muito nos colocarmos nesse contexto. A proteção de crença adolescente no ambiente digital não começou com essa lei. Não começará com essa lei no ano que vem. Na verdade, ela já existe há muito tempo. Como uma miria de agentes públicos atuando nesse sentido. E privadas, inclusive em apoio. Então, o Ministério do Direito do Mande de Cidadania, o próprio Ministério Público, as várias de crença adolescente, e em outras entidades que já existiam protegendo nossas crianças. Tanto no ambiente real quanto no virtual. E a NPD agora é mais um ator a se somar nesse cenário. Então acho que é uma primeira coisa que eu estava conversando com a nossa equipe hoje lá dentro da... Hoje, em outros dias, é onde nós estamos nos inserindo agora formalmente. Porque nós... E é importante saber esses interlocutores porque, de alguma sorte, nós estamos muito preocupados com o que virar. Agora que nós somos formalmente colocados dentro desse sistema de proteção da criança no ambiente digital e integral, é possível que a cidade agora comece a encaminhar para nós demandar de nós, lá eu digo nós a NPD, elementos que não chegavam para nós corriqueiramente. Por exemplo, a minha equipe que trata demandas de cidadãos e de titulares de dados, está muito assustada com chegar para nós, por exemplo, denúncias de crimes contra crianças no ambiente virtual. Isso tem um impacto, isso cobra um psicológico das pessoas que lindam com isso. E a NPD, muito embora não tenha competência para isso, não pode virar um cemitério no estilo de receber esse tipo de demanda e enterrar. Então, a gente está muito preocupado agora em conseguirmos nos articular com os demais entes envolvidos para que a gente sabe exatamente para quem encaminhar esse tipo de demanda quando chegar. Nós saímos da nossa parte, mas é importante que a gente saiba quem são os nossos outros aliados nesse modelo. E a gente tem consciência que nós somos o último a se juntar a esse clube, né? Nós não... Todo mundo já estava lá antes, a gente está juntando o clube agora. Então, a gente não tem essa prestação de revolucionar tudo, né? A gente quer somar esforços para isso. Mas e por que que eu estava dizendo, por exemplo, que não foi tanto uma surpresa para nós nesse aspecto, essa aprovação da lei e nós estarmos lá hoje? É porque de uma maneira ou de outra, criança adolescente já era uma prioridade na lei geral de proteção de dados. Então, existe o artigo 14, que coloca ela em evidência a própria noção do melhor interesse da criança adolescente, que a gente entende como, pelo menos eu entendo que é uma terceira camada de proteção para a criança de dados pessoais. A própria reconhecimento dela também como um público hiper vulnerável na lei geral de proteção de dados e na reglamentação da NPD. Então, a criança adolescente acabou virando um motivo, ou tratamento dos dados pessoais delas, por virando também um motivo para aumentar o risco do tratamento. Então, desde o início a gente já vinha colocando criança como prioridade. E aí, nesse sentido, vários projetos da Fiscalização acabaram ganhando autoridade, e foi onde a gente ter colocado a criança em primeiro lugar. E veja, se a gente fosse hoje, muito embora não pudesse não ser exatamente o tema principal do nosso trabalho, 40% hoje dos processos da Fiscalização estão cuidando necessariamente de criança adolescente também. Em uma loja que a gente que eu ali estou vendo eu ficar com a questão dos dados pessoais e adultos, mas o que você está fazendo com uma camada adicional para criança adolescente? Ou melhor, o que você está fazendo você não deve fazer para criança adolescente. Então, por exemplo, nós temos dois casos envolvendo a trate de dados pessoais para treinamento de inteligência artificial que nós dissemos para as duas empresas. Você não vai usar dado de criança adolescente para treinar a sua IA. Ponto. E aí, as duas empresas inteiras, ok, a gente entende que isso é uma solução de consenso para agora, nenhuma delas desistiu eternamente de fazer isso, mas elas suspenderam tratos de dados pessoais por enquanto. E veja, não tem nada em nenhum regulho da NPD proibindo, não tratará as dados de criança adolescente para treinamento de IA. Mas a gente entendeu a partir de uma leitura orgânica, desde a constituição até o próprio regulho da NPD, que olha, isso que você está fazendo não tem um paro e você não deve fazer. E isso era uma lógica que a gente conseguiu atualmente mesmo antes delas começarem a fazer. Já por outro lado, por exemplo, não tem um tratamento, tem um processo que nós estamos tratando lá, por exemplo, caso dos próprios estados de futebol, e que tem uma lei geral de esporte que determinou que todo mundo, todas as arenas, não é estranho, a gente não quer que eles briguem, mas a gente chama de arena. Mas a questão é que tem mais de 20 mil, capacidade para mais de 20 mil torcedores, os espectadores devem implementar mecanismos de biometria e reconhecio facial para admitir pessoas lá dentro. E isso, se a gente considera junto com o projeto Estadio Seguros do Ministério da Justiça, cria um aparato de monitoramento desses cenários de esportivos, em que você trabalha para evitar, por exemplo, que pessoas que estão proibidas de frequentar o jogo de futebol, ou que estejam comandadas de busque e prisão pela injustiça, frequente esses lugares, na expectativa de que esses lugares tornarem mais seguros. Só que isso acabou sendo enturpado pelos clubes, na proporção que eles começaram a coletar foto de criança de colo. Então agora, até criança de colo para ingressar aqui na minha justiça, vai ter que fazer biometria facial e reconhecio facial na catraca. Seria hilário se não fosse tão catastrófico isso. Porque veja, isso não são palavras minhas. Uma criança de seis meses de idade, sequer tem biometria facial estável. Ela muda cada dois meses, a cada quatro meses, a cada dois, três anos, se nem reconhece. E aí tem um estudo do Panoptico, por exemplo, que fala, olha, o índice de falha no modelo como isso é, não justifica o risco que você cria para uma criança. Não justificaria o risco se fosse para um adulto, imagina quanto para uma criança. Então tem vários processores que nós estamos atuando que justamente incidem e colocam a criança também como um elemento de preocupação nesses processos. Então eu diria que não é surpresa que a gente já vinha atuando, protegendo criança adolescente no ambiente digital, dentro da nossa... dentro da nossa esfera de competência, que é a proteção de dados pessoais, tratamento, uma ótica de que esse tratamento poderia expolar outros riscos. E aí também tem o caso, por exemplo, de uma rede social. E aí a rede social traz toda aquela gama de riscos que a... a Tronidia acabou de trazer para nós aqui assim. E aí eu tenho muito a isso de conversar com ela também, depois até para aprofundar esse processo de diálogo e de cooperação para a proteção de criança adolescente no ambiente virtual. E que a gente olha... se você mesmo diz, a rede dizia, eu não sou recomendada para menores de 13 anos. Se ela mesmo admite isso, como é que você está deixando menores de 13 anos circularem na sua rede? Se você... então tem algo que está errado aí, né? E aí, por exemplo, então, a gente fez uma... isso é uma lógica meio assim... gráfica de onde é que nós estamos nos inserindo hoje. E quando a impressão lógica de proteção integral tem a família ali no meio, nós não podemos colocar a família como único, a gente responsável por isso. Então, um Estado, sociedade civil, e inclusive o provedor de serviço. E aí eu costumo dizer... e isso não é uma fala muito popular, mas a ideia é se você criou um serviço, e com esse serviço você criou riscos, você é responsável por também trabalhar esses riscos e eliminá-los ou mitigá-los do máximo possível, porque você está gerando algo espúrio, a partir do seu serviço, que só existe porque você criou. Então, é responsabilidade sua. Se você cria uma plataforma que permite que doutos e crianças interagem, e você acaba expondo crianças a essas ameaças que um adulto faz ao ambiente virtual, o que você fez para evitar que isso aconteça? Não é só criar uma ferramenta e dizer que está tudo bem, o problema é do usuário. A habilitador daquele problema vira dono dele também. Tem um dos seus que é independente e dizem, olha, se você cria um problema, você se torna eternamente responsável por ele. Não pouco importa se o usuário está fazendo isso ou não. Você tornou isso viável. E aí, por exemplo, eu diria que é nossa tarefa, ser o guardião da criança no ambiente digital. Mas eu diria que nós não somos o único fazendo isso hoje. Acho que ser até pedante de achar que isso é agora o nosso papel, só nós faremos isso. Não, acho que nós teremos mais um, que agora tem uma razoa a expertise em atuar no ambiente digital, na lógica de proteger a criança sob a lógica de proteção de dados pessoais, até porque a gente queria proteger-la das consequências que esse tratamento poderia trazer. E agora a gente vai pegar algo muito maior, porque veja, a gente proteger a criança adolescente, sob a lógica de proteção de dados. E agora a gente vai com a na verdade incluir todas as facetas da criança nessa proteção, numa lógica que a gente que tem agora, que é que ela tem um ambiente seguro na internet. Então quando a gente pensa em... em... mecanismos de verificação de idade, a gente pensa em supervisão parental, quando a gente pensa em monitoramento, quando a gente pensa em ferramentas, que o provedor de serviço da internet tem que oferecer, a gente está falando em um ambiente seguro para que a criança consiga circular na internet sem que ela esteja exposta ao que tem de pior na humanidade. Então, não adianta a gente proibir elas de entrar na internet, ou proibir no mundo digital. Na verdade, a gente tem que criar um ambiente que seja capaz de recebê-las, e que a gente tenha mecanismo que garanta o que ela consiga circular livremente. É que nem a criança que sai da nossa casa, vai brincar na rua, vai ao cinema, vai à padaria, mas não vai no lado escuro da cidade, porque a gente não vai deixar lá. Então existem ambientes na internet que não são propícios para a criança. E eu lembro que recentemente, acho que esse ano ainda eu vi alguém falar que a internet é como se fosse a rua. A internet não é alguém descasa, a internet é a rua. Eu acho que a alegoria é muito boa, quem sou eu para julgar a alegoria, mas eu gostei muito da alegoria, acho que ela é extremamente apropriada. Então tem certas lugares na internet que a criança não deve ir, e o eca digital vem trazer um modelo para a gente conseguir lidar com isso. E a impeder para todos os efeitos está para garantir que esse modelo funcione. Inclusive, tem outra coisa que eu também achei... Vamo lá, eu direto que tem algumas questões extremamente importantes na eca, no eca digital que são a vertebral dela. Além da perificação de idade, que é essencial para que a gente consiga fazer, a lógica do monitoramento, a lógica da supervisão parental, também tem a questão da classificação indicativa, que eu achei excelente. Agora ela entra como uma obrigação legal, ou seja, agora a gente tem um parâmetro jurídico do Ministério da Justiça que nos auxilia a saber o que é bom e o que não é bom para a criança tubiótica do conteúdo. Eu acho que isso tira um monte de discussões que a gente tinha, e terem a saber o que era bom, o que não era bom. E aí, no prefeito prático, a gente pode pensar assim que quando a gente descobriu que o NPD agora era agência e responsava da produção de pessoas adolescentes, a gente teve que revisar algumas coisas internamente. Então, acho que na mesma semana que isso saiu, a gente já tinha analisado o que eu tenho na minha regulamentação, o que eu tenho que arrumar. Então, o próprio regulante de fiscalização já tem que atualizá-lo. A questão da nossa regulante de 12 metrias também vai ter que ser atualizada para encaixar as sanções que a nova lei traz. Mas a gente também já está planejando soltar regulamentos que nos ajudem a conversar com a sociedade. O que seria isso? Quando saiu a LGPD, a gente percebeu que havia muita confusão com o que a lei queria, com conceitos básicos, encarregado, controlador, operador. Então, a gente está pensando em soltar logo no início um guia para que a gente consiga conversar com a sociedade dos mesmos termos. Então, quando eu estiver falando com alguém, essa pessoa sabe do que estou falando porque saiu um guia dizendo, olha, esse aqui é o nosso glossário de diálogo, e de entendimentos da lei. E acho que isso foi muito bom porque funcionou bacana com a LGPD também. Isso logo, logo sairá. E aí nós estamos também fazendo já, desde antes mesmo da publicação do ECA Digital, num diálogo muito bom, como necessidade da justiça, com as Secretariades de Diasitais, para fazer esse alinhamento semântico, esse alinhamento de propósito, no sentido do que eles fazem lá que a gente faz na NPD, até para que a gente tenha sinergia entre o que eles fazem em agentes, não é verdade que a gente fica batendo cabeça, né? Eu acho que, em esse sentido, essa conversa com a CEDIG, até para que a questão da verificação, da mecanica de verificação de idade, tem sido bastante produtiva e profícua. Eu acho que eu costumo ser bastante conservador nas mesmas expectativas, mas eu estou animado com essa proximidade que a gente tem hoje com o Ministério da Justiça. E aí tem outra coisa também que a gente já vinha fazendo antes de pretendendo fazer, é conversar com a sociedade. Então, a sociedade do que tem lá no EEC, o que é que vocês têm como prioridade, onde é que a gente deve começar, onde é que doe mais no que se refere a isso, para ver se a gente consegue dar prioridade àquilo que é prioridade aos ossos da sociedade. E quando eu falo sociedade, todo mundo que está em um primeiro quadrinho, todo mundo dele estaria... Vamos conversar com todo mundo e saber o que a gente começa. Acho que a gente tem que lembrar de novo que a gente está chegando no segundo tempo de um jogo que já existe há muito tempo. Não vou chegar achando que eu sei todas as regras. E aí, acho que esses são os casos que eu queria trazer para vocês, ou seja, a gente já vinha atuando antes. E aí, isso para nós é recompensador na proporção em que a equipe se sentiu reconhecida. Olha, a gente vinha fazendo um trabalho e ele foi reconhecido a ponto de nos confiar em um mais trabalho. Mas que seja, acho que entre todas as alternativas, essa foi a mais gratificante na proposta que a gente se sentiu prestigiado com essa mais, essa atribuição. Eu me recordo quando nós estamos, principalmente que nesse caso, iniciaríamos ser a nossa estreia como medida cautelar. E aí, a gente estava com aquele frisson, porque tudo que se faz de novo, a gente acaba construindo do zero, ninguém nunca fez antes. Não tem que ir de onde copiar, não tem certeza que vai funcionar. Tem que alinhar com todo mundo dentro da própria NPD. E depois que a gente fez tudo isso, as pessoas iriam dizer, então, Fabrício, você tem certeza que você está fazendo? Quando eu falo que você tem que fazer isso, porque na verdade era a minha equipe. Aí eu falei assim, olha, se tem um lugar, se tem um tema, se tem um objeto, que eu me sinto extremamente seguro para arriscar, é a coisa que você está falando de proteger crianças e adolescentes. Eu não consigo imaginar alguém na sociedade hoje do Brasil que vai se posicionar contra isso. Eu imagino que empresa teria coragem de olhar para a sua cidade e que ela presta serviço assim, ah, eu não quero proteger crianças e adolescentes. Nem a mais louca teria coragem de responder isso. Nem a mais mentiró a ter a coragem de mentir o contrário disso. Então, olha, se tem um lugar onde eu quero testar essa tese, é aqui. E de fato, nós foimos bastante... Logramos bastante sucesso nesse aspecto. Acho que também tem esse caso, por exemplo, do... É curioso, nós estávamos fazendo esse guia, quando eu falo, nós é outra área lá da NPD, que é a área de Tecnologia e Pesquisa, estava trabalhando nesse tema, porque a gente estava encarando esse problema lá dentro por conta de outros processos. Nós, de repente, saímos do ECA Digital, e aí, então, aquele... o guia que a gente tinha 20 dias para revisar, a gente teve uma semana e agora tem que sair, tem que sair, tem que sair. E aí, sai o trabalho que a gente estava fazendo há meses. Então, gente, esse guia não saiu em 20 dias, porque a gente conseguiu fazer um trabalho em 20 dias. Na verdade, nós estávamos a meses trabalhando no tema, até para a gente poder trabalhar isso lá dentro, e eventualmente, calhou de sair junto com a lei, logo depois da lei. E aí, outra coisa que nós fizemos essa semana passada, também, de 13 a 17, foi uma varredura na internet. Também outra feliz coincidência. Nós fazemos parte de uma rede internacional de fiscalização e proteção de dados, que é a GPI, Global Privacy Enforcement Network. Todo ano, ela se reúne para fazer varreduras. ano passado foi padrões obscuros, e esse ano era Criança Adolescente, sua ambiente online, meca de diversificação de idade, e tratamento de dados de crianças. Então, nós já tínhamos tudo combinado, pronto para fazer, desde junho, ou julho, que a gente estava fazendo todos os passos junto com a Global Privacy, e, de repente, sai o ECA Digital, colocando NPD como o papel principal, e disse, ó, gente, juntou a fome que a vontade de comer. Então, vamos fazer a varredura, e já entra como um item que a gente estava fazendo para o fim de proteção de dados pessoais, mas já entra também na lógica da opção da Criança Adolescente no ambiente digital. Então, a gente fez no dia 3 a 7, foram mais 70 sites e aplicativos que a gente verificou para ver se o coleta está dado de Criança Adolescente, se ele tem alguma barreira para evitar que a criança entre, segundo ele, não se diz apropriado. E a gente fez isso, e aí era uma iniciativa com mais de 30 países, que a gente agora está reunindo as informações e vai encaminhar lá para o GPN, para eles fazerem um relatório mundial, e então provavelmente no ano que vem a gente vai divulgar os resultados. A parte boa é que a gente já vai pegar isso e vai transformar em um dado estatístico para saber como é que a gente começa a priorizar aquilo pelo Brasil também. Então, já tem uma visão no Brasil de como é que isso está acontecendo, de ser eventualmente por onde começar. Então, isso foi uma coisa bem bacana também, porque a gente estava em sintonia com o que a gente estava fazendo. E aí, dito tudo isso, a gente começa a pensar também, ok? Então, existe o nosso papel, existe o que a gente já vinha fazendo, existe o contexto que a gente está se inserindo, e para que tudo isso a gente consiga transformar em realidade, quais são os próximos passos, né? E acho que uma coisa importante para nós é definir a estrutura da NPD, a gente precisa aumentar a gente, sem querer pintar as cores do fim do mundo, mas a gente já estava com pouca gente para aquilo que a gente já fazia antes. E agora, com mais essas atribuições, aí fica ainda mais importante, vamos colocar essa palavra importante, a gente conseguir apoio tanto em orçamentário quanto em estrutura, porque a gente consiga ampliar a nossa atuação. Eu acho que como coordenador do Jorque de Fiscalização, a pergunta que mais me incomoda, e é que eu mais gosto de ouvir, porque eu gosto de respondê-la, não porque eu gosto de ouvir, mas porque eu gosto de responder-la, é por que a gente não está fazendo mais? E eu digo, eu queria estar fazendo mais. Então, eu não me sinto aquado quando eu escuto essa pergunta. Na verdade, eu quero fazer mais, só que eu tenho limitações de recurso. Eu não posso... Por exemplo, nós tínhamos expectativa de receber algumas pessoas esse ano com um contrato de terceirosados níveis superior, para aumentar um pouquinho a nossa capacidade operacional. E eu me lembro que em dezembro do ano passado, nós estávamos discutindo os estados de futebol, e tínhamos mapeado 23 clubes que estavam tratando das biometres para fins de ingresso. E aí a gente olha assim, eu falei com o meu colega Jorge, falei, Jorge, e aí? A gente pode abrir um processo ou abrir 23? Aí ele falou, Fabrício, eu queria abrir 23, mas se a gente não der conta, a gente vai se lascar, porque são 23 processos. Eu falei assim, Jorge, está chegando, gente, aí vou fazer o seguinte, se for para chutar, vamos chutar para cima? Então, a gente abriu 23 processos de fisicletas, são um contra cada da Clube de Futebol, e isso só chegou metade daquilo que estava fanejado. Então, mas estamos fazendo do mesmo jeito, sabe? Mas isso que eu as vezes, assim, eu queria estar fazendo bem mais. Queria estar com, sei lá, com... Hoje nós temos 82 processos de fiscalização entre concluídos e abertos, incluindo sancionadores também. Eu acho que o meu número ideal era por menos 10 vezes mais do que isso. 20 vezes mais também, eu queria estar podendo fazer. Mas entra numa lógica que eu costumo dizer assim, gente, se a gente der um passo maior do que a perna, a gente nem anda. Então, vamos fazer aquilo que a gente dá conta de fazer, bem feito, com um impacto causando... reverberando na sociedade o que fazer um monte de coisa desastrada e mal feito. Então, normalmente, a gente costuma trabalhar nessa... nessa margem muito fina, entre o máximo que eu consigo e o mínimo que eu preciso para dar conta de fazer o nosso papel, sabe? E aí, acho que outra coisa também que é decorrente dessa nova mudança legislativa é que a gente precisa atualizar nossa regulamentação. A gente estava muito voltado para a produção de dados, agora a gente precisa incorporar também toda a lógica de proteção, de crença adolescente, no nosso acarboço regulamentar, até mesmo a gente precisa aprender sobre isso. Eu me lembro, quando a gente começou a usar o NPD, a gente... a gente tinha uma ligeira noção do que era a proteção de dados. E hoje a gente tem uma ligeira noção do que é a proteção de crença adolescente no ambiente digital. A gente sabe falar de crença adolescente no ambiente digital em matéria de proteção de dados, mas a proteção de crença no ambiente digital é uma coisa que a gente precisa também aprender esse contexto, esse conteúdo para que a gente consiga fazer nosso papel direitinho. E acho que outra coisa também que é importante mencionar é que a gente precisa se articular com quem já está fazendo esse trabalho. Eu acho que o ganho de sinergia da gente conversar com todo mundo fazendo esse trabalho aumenta a qualidade do nosso trabalho e aumenta um pouquinho a qualidade do trabalho de todo mundo que já estava lá fazendo isso antes, sabe? Então eu direi que esse papel... Eu reconheci que eu estou entrando num contexto que já existe, mais um num time que já estava jogando um bosto de bastante tempo e vi o que eu posso fazer para ajudar e não atrapalhar. Tudo o que eu não quero entrar numa situação como essa e começar a atrapalhar e implodir e acabar com a sinergia de toda essa equipe, de todo esse contexto que hoje existe protegendo a crença adolescente no ambiente digital. Muito obrigado. Obrigado, doutor Fabrício, pelo esclarecimento. Acho que deu uma visão ampla aí de como a NPD está analisando e se comprometendo, e que essa causa é realmente importante. Você já... A pergunta que eu gostaria de fazer, você já começou a falar sobre essa necessidade de rede, de integração com as unidades, da federação. Eu gostaria de saber qual é a visão que você tem a respeito dos estados aí com a NPD, porque nós temos aqui no Ministério Público colegas que trabalham na área da infância de juventude, que muitos deles quando colocam digital no final da frase do ECA digital, para eles já é um outro mundo. Então eu acho que os colegas da área da infância de juventude terão que realmente adentrar nesse tema. As capacitações deverão ocorrer. E também o papel do próprio Estado, do Executivo dos Estados, dentro de um sistema nacional, que é cada que você pode dar para os estados na visão da NPD. O que a NPD espera que as unidades da federação possa fazer na base? Eu tenho certeza que todo o trabalho que a NPD desenvolverá daqui para frente vai repercutir e vai reverberar realmente lá na ponta. Mas eu acho interessante essa... uma visão nacional. Cada um cumprindo seu papel, cada um fazendo sua parte, mas essa coordenação, essa interlocução, eu acho que é necessária. Então teria algo a dizer em relação a isso, de como os estados poderão avançar e trabalhar junto com a NPD nesse assunto? Essa é uma pergunta bem difícil de responder agora. Eu acho que a primeira coisa que eu diria é... vocês, quando eu digo vocês, os estados, e todo mundo já está atondo, já está trabalhando isso há muito tempo. Então acho que em princípio a lei não retirou competência de ninguém para fazer o que já vinha fazendo. Então é a primeira que eu diria assim, acredite em você e continue fazendo esse trabalho, que acho que em nenhuma maneira uma lei dessa mandaria alguém retroceder na sua atuação. Acho que é então o primeiro. Ela vem aumentar proteção, não diminuir proteção em outras esferas. E nesse sentido, acho que o Ministério Público já vem fazendo esse trabalho. Então acho que não... acho que quem sou eu para dizer isso, mas continua fazendo esse trabalho que estava fazendo. Acho que não é só porque entrou digital, que muda alguma coisa nesse aspecto. Nós continuamos falando de crianças e adolescentes, que o que mudou foi o caminho para onde isso chega para ela, sabe? A lesão emocional vai continuar acontecendo. Então acho que isso não era para ser um imbecilho, não era para ser um problema para trabalhar. Por outro lado, não tenho certeza, e aí, então, esse não tem certeza, é uma dúvida genuína, se eventualmente a NPD deveria ser o ator principal dessa consertação. É quase como você acreditar que a última pessoa que juntou para o time vira capitão. Não sei. Provavelmente alguém vai brigar comigo, que está dizendo isso lá na frente, mas não, acho que a gente vai chegar com bastante humildade nesse contexto. De ser mais um para juntar, para de ouvir, de ver, de eventualmente ver como é que a gente... perguntar como é que a gente consegue ajudar. Nós teremos o nosso papel, mas a gente está muito preocupado com a loja de que, olha, nós não somos a estrela principal desse time. Nós somos mais um. Temos o nosso papel, e a gente vai na proporção que a gente consiga conversar com todo mundo, fazer o mais nosso pedaço. Pelo menos não é essa eleitoria que eu tive do ECA de tal, quando a gente... nós viramos... seria diminuir o tanto de trabalho que já se vem fazendo nesse aspecto hoje no Brasil. Acho que não é bem assim. Não é inclusive a árbitro da NPD ter essa pedância, é meu, não, acho que nunca foi isso, sabe? Na verdade, a gente tem bastante humildade de reconhecer, que a gente tem bastante a aprender com o que a gente já está fazendo isso hoje. E nos juntarmos a isso. Hoje a gente já tem alguma interbação com o Ministério Público. Então, talvez, eventualmente, a gente pensava numa lógica de... os até... estudantes que já existem como CNMP, como um interlocutor, um canal de concentrar as coisas para facilitar, porque a NPD é uma. Então, a gente tem uma capacidade limitada de dialogar também, né? Então, eventualmente, a gente pensar em instâncias, em nós, de contato, em centros nervosos para fazer esse diálogo institucional de maneira produtiva, porque, eventualmente, todo mundo pode mandar ofício para mim a partir de amanhã, ou a partir de março, ano e que vem, mas isso não vai ser produtivo, nem para eles, nem para nós, sabe? Então, a gente pode, eventualmente, começar numa lógica de... olha, eventualmente, o seu próprio CNP entra particular. A gente pensa no CNJ, particular planejado judiciário, a gente pode passar o próprio Ministério da Justiça para intermediar essa conexão com o executivo, ou no MDHC também, no sentido de que, olha, tem alguns elocutores que a gente passa, então, a fazer um diálogo institucional com a NPD, para que a gente consiga se juntar e, eventualmente, não causar um retrocesso nesse modelo de proteção. Obrigado. Eu pergunto aqui aos presentes, alguém tem algum questionamento, uma pergunta? O autor Fabrício. Acho que é isso. Muito esclarecedor, a gente agradece mais uma vez, e seja sempre bem-vindo ao CNMP. Eu acho que é mais um passo que nós demos, e com certeza teremos uma longa caminhada de aprendizado pela frente. Parabéns, pelo trabalho, frente à NPD, e vamos construir juntos esse castelo que a gente precisa defender. Obrigado. Bom, pessoal, faremos o intervalo de 20 minutos para um cofre, retornaremos em seguida para o último painel, e com o Dr. Paulo Roberto, que também será um mediador. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Obrigado, Isabela. Obrigado. Obrigado, Isabela. Eu pergunto aos presentes alguma pergunta, algum questionamento fazer para nossa convidada. Eu acho que então podemos encerrar aqui este painel. Então agradeço mais uma vez. agradecemos a sua presença aqui. A sua presença aqui. e tenho certeza que é mais um passo que damos desse diálogo institucional tão necessário para a gente poder visualizar um futuro que traga realmente essa proteção integral para as crianças e adolescentes. Obrigado, Isabela. Passa a palavra ao cerimôneo para o nosso encerramento. Obrigado. Muito obrigado, doutor Paulo Roberta, doutora Isabela. Sáreas e senhores, chegamos ao final do nosso Seminário de Proteção Integral Digital. Tenham todos uma boa tarde.