 E uns exemplos que estão sendo muito comentados hoje em dia é até o caso do Ítalo Santos também, né? Sim, da Camilinha, que agora finalmente saiu... veio a Tona, o meredito, que ele vai ficar preso. E eu acho incrível, né? Porque ele realmente mostrava vídeos que mostrava muito corpo e... Sexualizava. Sexualizava muito e colocava a exposição a muitas crianças e adolescentes, né? Quando a Camilinha começou com ele, ela era realmente muito criança. Eu acho que ela tinha uns dez anos, aí acabou que acabou com o resto da infância dela. E a adolescência dela foi totalmente comprometida, porque ela é exposta da internet. Exatamente. A vida dela é toda exposta na internet. Comparamente. Ela perdeu muita coisa e hoje ela já tem o quê, 18? Com certeza. Com certeza. E esse tipo de situação acaba levantando muitos questionamentos sobre consentimento, né? Sobre responsabilidade dos pais, porque os pais têm responsabilidade da criança até os 18 anos, às vezes, né? Até mais de 18 anos, porque ainda mora em casa e tudo mais. Não tem aquela responsabilidade lá no papel, porque a pessoa já é uma adulta. Mas principalmente nessa fase da infância, os pais têm responsabilidade sobre os filhos, né? E sobre também possíveis excessos na exposição da imagem da criança, né? Isso tudo é muito perigoso. E gera muitos problemas psicológicos na criança.