 Você começou com quidade? Eu acho que começou ali na minha adolescência. Não tem muito parâmetro, muito claro da onde com que idade começou. Talvez ali com 13 anos, que foi aonde eu... Eu mudei para um colégio e nesse colégio eu sofri muito bullying por 8 anos. Daí foi da infância até toda a adolescência, até chegar na fase adulta, porque eu fiz todo esse colégio até a fase adulta e esse bullying, ele de certa forma se cristalizou em mim e gerou uma fobia social que eu convivo até hoje. Mas era um bullying por alguma característica pessoal, física, ou era um bullying generalizado? Era generalizado, mas como eu era uma pessoa muito quietinha e como era uma pessoa muito pacífica ou muito talvez passiva, eu não respondia à altura, eu não fazia nada, eu sempre abaixava a cabeça, aceitava, porque eu só não queria conflito. E era um bullying que era sobre a minha personalidade, eu era muito quieto, as pessoas falavam que eu sempre estava meio dormindo, eu sempre fui muito lento, então as pessoas falavam que eu era muito lento, muito desligado. E era um bullying sobre as minhas características físicas também, sobre eu ser muito alto, características faciais, eu ter uma orelha um pouco mais grande, eu sempre fui muito alto, cresci muito rápido na adolescência. Então era um bullying generalizado, voltava tudo porque era um ataque, porque eu basicamente era um alvo frágil, eu era um alvo fácil, você pode ter, você pode atacar, você pode xingar, porque você consegue crescer ararquicamente ali na cabeça dos jovens, e daí que surgiu a minha sedade social que eu carrego até hoje.