 Bom dia Felipe. Bom dia, tudo bom? Tudo bem? Tudo bom. Teu nome completo Felipe. Meu nome completo é Felipe Bressani Pereira. Me está de civil. Só de civil e solteiro. Profissão. Profissão autônomo, criador de conteúdo. Vendereça residencial. Uma professora, Bahia de Abril, 41, atualmente, mas eu mudei muito recentemente para São Paulo, eu era de Londrina, Paraná. Prometo dizer a verdade? Prometo. Se não disse a verdade será processado por falso testemunho. A demúncia relata, fato, relatam, relatam, relatam, fato. Sim. Da prata de filme. E, tradutização de criança, pornografia infantil, divulgação de pornografia infantil. Deixa eu tomar o conhecimento desse fato. Tomei conhecimento do fato, sim. Comprei. Através das redes sociais? Através. Foi através das redes sociais e foi através principalmente do que já era público. E através das redes sociais, o senhor chegou a ver as imagens, as divulgações de crianças em poses eróticas? Todas as imagens que eu cheguei a ter conhecimento, elas foram publicadas através do meu vídeo, adultização. Estou estudando entre nisso. Quantas crianças trabalhavam com os acusados? Trabalhavam entre aspas. Desculpa, a pergunta é qual criança? Quantas? Eu não tenho esse conhecimento. Mais de duas crianças com adolescentes? Eu não sei essa informação, eu não tenho esse conhecimento com precisão. E o que essas crianças faziam com os acusados? Juntamente com os acusados, qual trabalho que desenvolviam? O trabalho que eu entendi, que elas faziam, era os trabalhos aonde eu expus no vídeo da adultização. Os acusados produziam vídeos com as crianças e adolescentes? Sim, eles produziam vídeos com as crianças e adolescentes. E esses vídeos eram divulgados na rede mundial de computadores? Só pela ordem. Requeira que seja seguido o artigo dos ansidosos do Código Processo Penal, que coloca as partes como quem deve reedigir e formular as perguntas. E, ao final, caso o magistrado tenha interesse, de complementá-las, apenas isso, se tratando de fluxo processual penal. Eu não entendi o que o senhor falou, doutor. O senhor interrompeu a nossa audiência? O que quem pergunta primeiro são as partes. Tenho visto que ele é uma testemunha. É isso que eu estou colocando. No caso, o Ministério Público posteriormente aumenta a defesa até para que não se arrua de... de nulidades. Tenho visto o processo ter começado com o... O senhor vai fazer perguntas daqui a pouco, a defesa também. E o juiz pode fazer perguntas, doutor. Antes, depois, até depois as partes. Excelência. Pela ordem, não pode. O artigo dos anos 12 do Código Processo Penal coloca que as perguntas perfeitas pelas partes. Na justiça infância juventa, a gente só segue o código do processo penal de forma subsidiária. Não existe disposição, não é. A verdade, o rito... Apenas isso. Não existe disposição no chatudo da criança do adolescente em processo penal de modo contrário. Pode existir em processos infraacionais cíveis, mas na seara do processo penal, sexo nesse rito, o Código Processo Penal, que tem o seu artigo dos anos 12, que fala que as perguntas são feitas pelas partes e complementadas pelo magistrado. Exatamente, diretamente. Pode ser feito pelo magistrado. Ao final? Até depois. Ao final? Isso é muito comum. Não, mas se é comum ou não, me perdoe, mas o correto é seguir a ordem do artigo dos anos 12. Eu posso fazer as perguntas? Obrigado, excelência. Sr. Felipe, bom dia. Eu me chamo Dennis, sou promotor justiça. Sr. Felipe, o senhor disse que é produtor do conteúdo, o senhor, conhecido também por um username felca? Confere. Isso é. O senhor, o pessoal também já adiantou que o senhor foi o responsável pela produção de um vídeo, que ganhou notoriedade abordando a adotização de crianças e adolescentes, especificamente no processo de hoje. Como é que o senhor chegou ao conhecimento dos conteúdos publicados pelos denunciados, pelo senhor Israel e pelo senhor Ítalo? Bom, doutor, esses vídeos, eles eram públicos, eles já estavam na internet.