 Eu gostaria também de expressar a minha gratidão à OABRJ e a ADCRIO pelo convite e felicitar-los pela iniciativa. É importante que se façam debates sobre o uso ético da inteligência artificial e hoje temos excelentes palestrantes que traran suas preciosas ponderações sobre este assunto ainda tão novo para todos nós. Este evento simboliza a necessidade de uma convergência entre a guarda dos direitos fundamentais dos cidadãos e as lideranças empresariais comprometidas com valores éticos. Mas antes de dar início, eu queria passar a palavra ao Dr. Elma Ierneto, presidente da Unia PAC, a ADCRIO de Janeiro. Muito obrigado Carlos Molina, João Ilugar. Bom dia a todos e todas, aos que nos dão a satisfação de estar aqui presencialmente, a todos que nos assistem pelo streaming da OABRJ. Externo, reitero o agradecimento a Ana Teresa Basílio, presidente dessa instituição que permitiu a realização desse convênio que hoje se concretiza com esse simpósio. Também a Graciela Bonfim, presidente da Comissão de Inteligência Artificial, a Cândida Terra que preside a Comissão de Proteção de Dados, William Rocha, diretor dessa instituição que também muito colaborou na organização e identificação dos palestrantes e neles a saldação a toda a advocacia do estado do Rio de Janeiro. Saúde aqui, o nosso caríssimo padre Vítor Pimentel, assessor do trinário espiritual da nossa Unia PAC, a DCRIO, a Rodrigo Moreira, amigo de Longadatta e movimento de pastoral de família, ao Daniel Becker e ao Henrique Lima que daqui a pouquinho estará compondo essa mesa. O nosso simpósio iniciou ontem com um painel de abertura, um outro painel a tarde e todo o conteúdo apresentado de altíssima qualidade. Demos muita sorte na escolha dos palestrantes e a Unia PAC a DCRIO há 63 anos aqui atuando nesse movimento de ações de mobilização que levem ao bem comum, assim concretizam o anseio iniciado o ano passado, foi até numa missa celebrada pelo padre Vítor no dia do advogado, ali foi a centelha que permitiu que hoje nos reuníssemos aqui. Então eu desejo a vocês aí uma excelente apresentação ao longo dessa manhã e aos que nos assistem, que puderem participar presencialmente, vai ser uma satisfação e nos ajudem na divulgação desse simpósio que amanhã quarta e quinta-feira ainda teremos painéis pela manhã entre 9 e 12 horas e a tarde entre 14 e 17 horas. Um excelente simpósio. Teremos aqui hoje de manhã quatro palestras, nós vamos apresentar os palestrantes. Primeiro o doutor Daniel Becker, Sócio das Ádeas de Contencioso e Arbitragem e IP Privacy, Mídia e Inteligência Artificial do BBL advogados, de novas tecnologias do Centro Brasileiro de Mediação e Arbitragem, CBMA, Membro da Comissão de Inteligência Artificial da UABRJ, Conselheiro do Centro de Arbitragem, da Câmara de Comércio Brasil-Perú, bem-vindo doutor Daniel Becker. Temos também o doutor Rodrigo Gastalho Moreira, executivo com 25 anos de experiência em governança e gestão estratégica nos setores público e privado no Brasil e no exterior. Mestre pela Universidade de Oxford, MBA pela Universidade Candidomendes, especialização pela Escola Superior de Guerra e graduado em direito pela UFRJ, atuou no British Council, na Triton, Canadá, no Governo Federal e em Autarquias. É colonista do Jornal do São Paulo, especialista em Políticas de Compliance Ética, ESG e Economia Circular. Contamos também com a participação do padre Vitor Pimentel Pereira, sacerdote católico oriental, mestre e doutorando em direito. Vici Chanceller da Eparquia de Nossa Senhora do Paraíso, consultor da Comissão de Direito Canônico da UFRJ, vice-presidente da Comissão de Direito Religioso da IAB, advogado canônico. Contamos também com Henrique Cunha de Lima, procurador de carreira do Ministério Público de Contas do Estado do Rio de Janeiro, desde de 2026, ex-procurador-geral da instituição e atual corregedor-geral. Contamos também com a presença de Alberto Galo, colégio de presidente da UNEPAC, a DCR Rio. Obrigado pela participação, Alberto. E, de pronto, já passamos a palavra para o nosso primeiro palestrante, Daniel Becker. Muito obrigado. É uma dúvida técnica aqui. Eu consigo apresentar por onde? Perfeito. Aí está projetando lá. Eu passo aqui e volto aqui. Perfeito. Muito obrigado, gente. É um prazer estar aqui com vocês. Esse tema, inteligência artificial, um tema que eu me dedico já há mais de dez anos, sobretudo quando a gente está falando da interrupção entre a tecnologia e o direito. E esse é um tema que ele saltou muito nesses últimos dez anos. A gente hoje tem uma conversa muito diferente do que a gente teve na última década sobre esse tema. Por isso que é tão importante a gente bater nessa tecla T, tanto os eventos como esse, porque questões cada vez mais complexas vão surgir, e não só questões jurídicas, regulatórias, mas também questões éticas. E o que eu me proponho a conversar hoje é falar sobre o letramento em inteligência artificial, porque a gente fala muitas vezes sobre o mapeamento de riscos da tecnologia, a aplicação industrial da tecnologia, só que a gente esquece que para a tecnologia ela ser útil, ela trazer benefícios de fato, a gente consiga controlar esses riscos e reduzir os danos. A gente precisa fazer com que as pessoas entendam, compreendam o que é a tecnologia e como utilizá-la. Esse tema é um tema que eu me interesso bastante e eu tenho feito isso em diversas entidades, organizações, corporações, tanto no privado quanto no público, feito workshops de letramento em inteligência artificial para vários níveis, várias áreas. Quando a gente olha para um caso como esse aqui, que vocês vão ver aqui na tela, a notícia que saiu do valor econômico do Zanin oficiando OBI sobre o uso indebido de IA, em petição com precedentes inventados. Eu conversei com o valor econômico ali em maio do ano passado, o jornalista Thiago, e ele me contou e era um caso que, embora tenha acontecido um ano atrás, a gente já tinha vários casos envolvendo o uso de inteligência artificial, e alucinação em petições, inclusive em decisões judiciais também. Só que nesse caso, o que me chamou muita atenção foi que o Thiago falou o seguinte, eu vou ocultar o nome do advogado porque é um senhor de idade, eu vou conversei com ele, ele nem entendeu o que estava acontecendo, e é basicamente que eu falei, quando eu fui ouvido ali o trecho do meu comentário, é que nem sempre esses eventos vão indicar necessariamente uma má-fé, mas de fato um eletramento sobre o uso dessas novas tecnologias. E eu acho que essa tem que ser uma preocupação, como eu falei aqui, social, pública, institucional, setorial, quando a gente fala de OBI, e a Comissão de Inteligência Artificial do OBI recentemente produzia um guia super-instrutivo sobre o uso de inteligência artificial para a de vocacia, então, são iniciativas como essa que a gente tem que ver e que ver cada vez mais atingindo vários setores e campos da sociedade. E o papel nosso, falando aqui como advogado, é super relevante porque a gente conhece, entende e consegue estabelecer os limites de um uso responsável da tecnologia, não sendo do nosso lado pensando na legislação, pensando na regulação, mas também pensando em boas práticas, a gente tem uma posição muito privilegiada para olhar para a tecnologia dessa forma, embora a gente efetivamente não seja técnico, a gente tem técnico no sentido de desenvolver a tecnologia, operar a tecnologia com o primor, mas a gente consegue traçar essas balisas, e esse papel é muito importante que venha da gente, da adivocacia. E aí, entendendo a inteligência artificial, eu acho que é um aspecto importante para a gente enivelar isso, porque eu queria convidar todo mundo para a gente fazer uma viagem para um universo paralelo, um universo paralelo alternativo, em que todo mundo se refere a qualquer veículo como veículo. A gente não tem outros nomes para veículo, a gente vai se referir a um carro como veículo, a um metrô como veículo, a bicicleta como veículo, a Fugate como veículo. Aí eu falo assim, eu vim aqui para o AB hoje de veículo, aí vocês não sabem como é que eu vim, se eu vim de carro, se eu vim de ônibus, se eu vim de barca, e aí eu vou numa concessionária, eu vou comprar um veículo, e aí eu quero um veículo, chega para o vendedor e eu falo, quero um veículo. Ele vai me oferecer um skate, eu vou me oferecer um elevador. Vocês concordam comigo que as conversas nesse mundo são muito confusas, né? E exatamente isso que acontece hoje quando a gente fala de inteligência artificial. A inteligência artificial nada mais é do que um termo guarda-chuva, várias tecnologias que às vezes são vagamente relacionadas. Eu falei de veículo agora, a inteligência artificial que o piloto de avião usa para auxiliar ele a decolar, voar, apousar, é muito diferente da tecnologia que um banco usa para os cordes de crédito. E é muito diferente da tecnologia que a OpenAI usa no chat APT. E se a tecnologia é tão diferente assim, obviamente os riscos que essa tecnologia apresenta, os danos que ela pode causar, também é muito diferente. E aí a gente tenta encontrar, em três grandes normativas, o nosso PL2338, o UAE Act, o regulamento de inteligência artificial da União Europeia, que já está em vigor, e na ISO, alguma semelhança, algum consenso do que é a definição dessa tecnologia. E vejam, a tecnologia é muito difícil de a gente conseguir definir. O John MacArthur, que foi um dos colegas do Alan Turing no projeto de Darmov, que deu as balisas para a inteligência artificial, para o aprendizado de máquinas que a gente tem hoje, ele fala que a partir do momento que você começa a entender como a tecnologia funciona, deixa de ser inteligência artificial e se torna apenas software. Mas olhando para essas três definições, a gente vai ver muito a ideia de autonomia, a ideia de tomadas de decisão, a ideia do uso de dados, a ideia de simulação de tarefas que seriam anteriormente exclusivamente detidas ali pelo ser humano. E a gente pode seguir nesse consenso. E aí, vindo para o nosso tema específico aqui, que é o letramento IA, eu gosto muito desse manual de treinamento da IBM de 1979. Vejam, um computador nunca pode ser considerado responsável, então o computador nunca pode tomar uma decisão importante. Isso está lá no regulamento de 1939, mas ele é completamente apto a configurar em qualquer política de uso de IA, de qualquer empresa, de qualquer ente da administração pública, porque, ah, mas Daniel, a gente não tem uma lei, hoje voltada para, uma lei geral voltada para IA, a gente não tem uma diretria específica, mas, gente, a gente tem o nosso código civil que ele vai regular a responsabilidade civil. Então, muitas vezes, as pessoas, as discussões sobre responsabilidade envolvendo a inteligência artificial, elas acabam se perdendo no tema, que ele é super instigante, que é, por exemplo, a responsabilidade do carrautônomo. Se o carrautônomo atropelar alguém, é muito legal a gente ficar discutindo isso. Imagina, na prática, a gente sabe, se o carrautônomo atropelar alguém, o consumidor, por equiparação, aquele indivíduo que estava na rua, ele vai ser endereçado e depois as partes vão discutir ali, o desenvolvedor, a marca, o automotivo, enfim. Dentro da cadeia contratual, vai ver uma perícia técnica, vai ser entendido de quem foi a falha, então acaba sendo uma discussão muito inocua, o fato é, você é responsável pela tecnologia que você opera. Ah, mas eu contratei esse software aqui da Microsoft, então você vai olhar os temas e condições e vai ver se ela é responsável, se ela for, você entra com uma ação de agresso, mas aí você indeniza aquela pessoa que você causou dano. E por que é importante o letramento de ar? Como eu falei, em alguns contextos, é uma obrigação, quando a gente fala de leis e o regulamento da União Europeia, é uma necessidade, mercado de trabalho, então você letrar os seus colaboradores, você letrar a sociedade, é tornar aquele grupo de pessoas competitivos e aptos a figurar no mercado de trabalho, eu não digo nem competir, figurar no mercado de trabalho, porque a gente ainda está no momento de virada do requisito, do diferencial para se tornar um requisito. E claro, uma proteção contra riscos, como a gente bem viu aqui. E a gente vê que é uma tendência regulatória global. Lá o professor de jogos de figueiredo falava muito do transadministrativismo, que é basicamente essa ideia do direito administrativo, ele conversar a nível global, com a globalização, com perdão do truísmo, as normas direito administrativo tendem a se unificarem, ou seguirem um determinado padrão. E a gente vê, em algumas tecnologias, como por exemplo, a lei geral de produção de dados, o GDPR e o seu efeito viral, o efeito que a gente chama o efeito Bruxelas. E quando a gente fala de regulação de IA, a gente tende para um caminho mais de entropia, o mundo mudou desde então, mas alguns temas, alguns conceitos acabam sendo uníssonos. E o letramento IA é um consenso. A gente vai ver ele lá no IA, a gente vai ver, mais recentemente, os Estados Unidos lançando o IA Literacy Framework, que seria um panorama de letramento de IA do Ministério do Trabalho, US Department of Labor, e o nosso PL2338, que é francamente inspirado no IA Act. E aí, o que o IA Literacy Framework do US Department of Labor fala? O que é necessário você entender os princípios da inteligência efecial, explorar os usos da inteligência efecial, direcionar de forma efetiva e de forma eficaz a inteligência efecial para os problemas que você quer resolver, avaliar os outputs, ou seja, os resultados que a IA propõe para você, e usar ela de forma responsável. E cada um desses cinco pilares se desdobra em várias tarefas, em vários campos do conhecimento que devem ser abordados. O IA Act também traz, de alguns dispositivos na sua legislação, o domínio da IA, falando que é necessário um nível suficiente de IA para as pessoas que vão operar. A gente vai ter ele como obrigação regulatória, então o IA Act estabelece que os provedores responsáveis pela implementação de sistemas de IA devem garantir o nível suficiente de letra-menta IA entre colaboradores que operam esses temas e pessoas que atuam em nome da organização. A gente tem dentro do IA Act da União Europeia a definição da letra-menta IA, como conhecimentos, competências e compreensão que permitem utilizar sistemas de IA de forma informada e consciente dos riscos. E, claro, como eu mencionei, o IA Act já está em vigor, ele entra em vigor faseado, a disposição sobre letra-menta IA entrou em vigor no ano passado, mais um ano, em 2 de fevereiro de 2025, em 2 de agosto de 2026, começa a fiscalização. E, com certeza, pensando a nível Brasil, é interessante a gente olhar para lá, porque quando a gente fala de letramento, vou letrar meus colaboradores em inteligência e abselho, é uma medida de governança muito eficaz. E ele é, inclusive, uma medida de governança que pode formar uma evidência. Caso ocorra algum problema, você demonstrar que você realizou aquele treinamento, porque quando a gente trabalha com o Rodrigo, trabalha bastante com o Complai, a gente sabe que o fator humano é imprevisível. O que a gente tem que fazer é adotar todas as medidas possíveis para mitigar, mas a gente não consegue controlar todas essas interfácias, as esferas de contato, todos os colaboradores, então é importante a gente pensar nisso também como uma medida de governança. E o nosso projeto de lei, igualmente, ele vai falar sobre educação, conscientização, vai trazer o letramento digital, vai falar sobre noções e competências básicas sobre o sistema de alça e o funcionamento, muito semelhante ao que o E-Acto prevê. E, claro, a gente tem que falar de capacitação e outras medidas, até porque pensando no Brasil, que acaba sendo um país que, hoje, ainda é, infelizmente, a fazenda do mundo, a gente tem muito pouco inovação por vários fatores, o letramento pode, sim, ser um catalisador de inovação no nosso país. Então, a partir de você não só treina as pessoas para usarem aplicações estrangeiras, mas também para fomentar e semiar a inovação aqui no Brasil. E aí, eu gosto muito também desse texto que eu me deparei, um artigo empírico, que foi feito em um estudo que mostrava que quanto menor o letramento em IA, maior era a receptividade de inteligência artificial pelas pessoas. Aí, acaba sendo paradoxal, porque a gente estava em um evento falando de IA, em parceria com a Comissão de IA do AB, e aí eu trago um texto falando que um letramento mais baixo impulsiona o uso de IA, ou seja, você teria mais uso de IA para uma pessoa que menos entende IA. Eu acho que a grande lição do texto, você lendo o texto, chegando à conclusão, depois de ver todo o processo empírico ali dentro desse artigo acadêmico, é que as pessoas que entendem o funcionamento de IA, elas usam IA de forma muito mais efetiva e não perdem tempo com inutilidade, como por exemplo, você vai ver gente que usa a inteligência artificial para fazer psicoterapia, sem entender que na verdade é uma máquina estatística. Ela não é uma mente que está ali do outro lado conversando com você, mas tem muita gente que vai utilizar a IA até para fins espirituais. Então, para jogar tarô, para buscar ajuda de astrologia, sem entender de novo que aquilo é uma máquina que está reproduzindo uma série de cálculos, 4 milhões e 5 milhões de cálculos, e passando toda essa impressão de que, de fato, existe uma mente ali trabalhando. Então, quando a gente fala, olha, estou letrado em IA, e obviamente isso é uma constante, mas quando a pessoa está atualizada, entendendo o funcionamento do sistema, ele vai utilizar com muita consciência, com resultados muito positivos, mas vai deixar de usar para qualquer atividade, em inutilidade do seu dia a dia. E é muito importante a gente ter em mente essa frase super interessante, a gente lembrar que a gente não está interagindo com o cérebro, ele não está pensando o que ele vai dizer a seguir quando a gente está falando do software de IA generativa, o ChatEPT, o DMNi, o Clod, o Grock, eles nada mais são do que uma versão glorificada do corretor automático do celular. O funcionamento da IA generativa, seja de testes, de imagens, é basicamente uma calculadora gigantesca, que gasta uma quantidade cavalar de energia, para tentar prever qual vai ser a resposta que ela vai te dar. Ela vai trabalhar no modelo estatístico, probabilístico, e assim que ela vai te responder. Então, não tem mente nenhuma, é um grande corretor automático. Quando você entende isso, você começa a pedir melhor, você começa a variar melhor os resultados e as respostas que a IA vai te dar. E aí, um ponto importante também, e quando a gente vê aqueles casos de alucinação, é muito importante a gente ter em mente o risco, e hoje a Neurociência já fala, do viés da automação, o Automation Bias, Machine Bias, o viés da máquina, o quanto hoje a gente é afetado no nosso julgamento, na nossa tomada de decisão, pelos sugestões que a máquina faz para a gente. Esse estudo mostra 75% dos pilotos de uma simulação desligar o motor errado ao seguir uma recomendação que é o invocado de um sistema automatizado. Quando eles usavam o checklist de papel, esse erro caiu para 25%. E aí a gente pensa, se um piloto de avião que está ali com a sua vida em risco, com a vida de centenas de pessoas às vezes em risco, comete um erro desse. Imagina nós aqui, quando temos que ir para nós advogados, uma correria do dia a dia tem que protocolar alguma coisa, enfim, responder alguma consulta para um cliente, a chance de a gente errar muito alta. Ah, Daniel, o que eu vou fazer então? Porque eu estou sujeito ao viés da máquina. Quanto mais a gente entende e compreende que a gente está sujeito a esses viés, menos vulnerável a gente ficar eles. Então conhecer as aeurísticas, conhecer os viés é muito importante, para a gente tomar decisões melhores e não ser levado ao erro, induzido ao erro para um sistema para uma máquina. E alguns mitos e verdades que a gente ouve muito falar por aí. A gente não entende tudo que você fala. Claro que não, ela vai reconhecer padrão, ela vai reconhecer palavra, ela vai fazer esses cálculos que eu mencionei, mas ela não vai entender. Mas, pô, Daniel, parece muito que ela entende o que eu falo. Todas as empresas de tecnologia hoje, principalmente os modelos de fundacionagem, inteligência artificial e agenerativa, eles têm o que a gente chama de Dark Parters, que são os padrões ocultos ou os padrões obscuros, que são técnicas de experiência do usuário, que são feitas para que a gente fique mais tempo dentro da plataforma, que a gente entregue mais dados para aquela plataforma. Isso não é regulado no Brasil, tirando o eca digital, mas é voltado para a criança adolescente. Mas, no geral, vocês vão ver, e aí vocês podem parar e observar, que todas as interações com esses softwares de agenerativa, com essas aplicações de agenerativa, fazem um esforço muito grande para você se sentir conversando com uma pessoa. E é para que, no final dos contas, é para que você fique ali, sentir mais informação e você ajude a treinar mais os seus modelos. Aí há sempre das respostas corretas. Claro que não, porque aí há pode errar, ela vai depender do banco de dados que foi treinada, e, claro, como eu falei aqui, aí há a generativa, o Machine Learning, como todo o aprendizado de máquinas, ele funciona com base em probabilidade de estatística. Não existe estatística sem viés. A estatística nunca é uma resposta binária. Então, ele sempre vai errar. Ele sempre vai errar. Perdão, ele sempre existe a chance de ele errar. Ele nunca vai ser imune ao erro... Ah, mas, Daniel, sempre não. Pode ser que a gente comece a repensar a forma como a gente olha para a inteligência especial. A gente saia do modelo tradicional de Machine Learning, outra tecnologia, o campo da ciência da computação seja inventado, a gente mude. Mas enquanto a gente trabalhar com a espinha do saldo aprendizado de máquinas, ele tem chance de errar. Basta usar a app para ser mais produtiva. A gente viu pessoas que não entendem como a manhã funciona. Elas vão usar a rodo, mas não vão alcançar resultados adequados, porque elas não entendem as limitações e as capacidades da máquina. A IA vai substituir as profissões. A IA, ela vai automatizar várias tarefas. Eu costumo dizer assim, pensando em nossa realidade de advogado. A videoconferência acabou com várias profissões. O processo eletrônico acabou com várias profissões. Quando era estagiário, eu ia para o fórum de Niteroia, depois ia para o fórum Santa Cruz, voltar para o centro. E aí, eu começava a escrever minutas de petição para o meu chefe de noite. Hoje, não tem mais necessidade nenhuma. Você tem um estagiário que vai perder 2, 3 horas por dia de deslocamento para buscar a cópia no fórum. Acabou. Essa vaga acabou. Não existe mais essa posição. Você não vai contratar estagiário de fórum, estagiário que vai tirar cópia. Mas hoje tem outras tarefas para serem realizadas. O número de processos judiciais do Brasil aumentou e continua aumentando. Novas questões regulatórias vem surgindo. Vocês sabem, então, bem quanto eu, que o quão complexo nosso mundo vem ficando e vai ficar cada vez mais. E, por último, esse é um ponto muito importante. Que é, a aprecia funcionar como ser humano para ser eficiente. O grande pulo do gato da inteligência efecial não é reproduzir o que a gente faz, o nosso processo de produção. É tentar encontrar caminhos diferentes do que o nosso cérebro funciona, porque a arquitetura é completamente diferente do cérebro humano e da inteligência efecial. Então, o carbono vai encontrar um caminho que talvez seja melhor do que o silício. Mas, às vezes, o silício pode encontrar um atalho ou outro caminho que o carbono não conseguiu encontrar. E algumas boas práticas gerais, né? Sempre preferir ferramentas contratadas ou privadas que você paga, ou seja, não utilizar ferramentas públicas gratuitas, porque você vai olhar, elas vão usar as informações, você vai compartilhar para treinar os seus modelos. Não insere informações sensíveis de cliente, porque a regra é não falhe nada com inteligência efecial, não compartilhe nada com a IAC, você não falaria em voz alta para uma mesa de bar. Ela ajuda, mas pode errar. Então, sempre revise tudo o que ela produzir para você. Sempre use com um apoio mediante a supervisão humana. E, claro, se você sempre tiver dúvida, converse com alguém de tecnologia, converse com alguém de jurídico, que entenda do tema. E alguns casos práticos, para a gente ver um pouco quando a IAC causa danos e quando esses danos se manifestam no mundo real. Esse caso é muito interessante, que é um caso que eu vou ver no Air Canada. Um indivíduo, ele buscou Air Canada pelo chatbot, e esse chatbot da Air Canada, que é um chatbot de A generativa, informou a ela que tinha direito a um reembolso. Ele foi pedir depois para Air Canada esse reembolso, e a Air Canada falou, esse reembolso não existe, aí a minha arma o chatbot inventou esse reembolso. Ele entrou na justiça, justa mandou a Air Canada cumprir o que o chatbot tinha prometido. Esse outro caso também é super interessante, ele envolve o asilo, o asilo é tipo um quinto andar nos Estados Unidos, a Lug imóvel compra, imóvel, reforma e revende. E lá em 2021, ela tinha um sistema de A preditiva, trabalhava com dados pretéritos, estatísticos, como a gente mencionou aqui, probabilísticos, e ele falhou sobreestimar o valor de milhares de propriedades, porque não considerou os sinais da desaceleração econômica, a pandemia, mudança da taxa de juros, fez com que as ilhas acumulassem 7 mil propriedades supervalorizadas, resultou em meio bilhão de dólares de prejuízo, e provocou a demissão de 25% da equipe, além da saída do CEO. Aqui é uma falha crítica na alfabetização, em letramento de Apple, porque era basicamente a espinha dorsal da companhia, um modelo de estatístico para a prensificação de móveis, mas esse modelo estava mal calibrado. Esse é um caso da Samsung, um caso bem famoso também, que basicamente alguns programadores da Samsung estavam usando o chat EPT gratuito para código, e simplesmente o chat EPT começou a reproduzir esses códigos e enviar esses códigos, nem respostas, em output, para outros programadores em outros lugares do mundo, e isso resultou em um acidente de segurança relacionado a uma segredo de indústria da Samsung, que ela ia lançar um produto novo, e hoje a Samsung, enfim, proibiu, ela desenvolve o próprio sistema dela, de agenerativa para seus colaboradores, justamente por conta desse evento. Esse é um caso também super interessante e super recente, ele é do início desse ano, agora, março, sete de março de 2026, essa notícia, é um caso que envolve o uso de AI e a ideia do privilégio, a ideia que a gente fala do segredo profissional. Quando a gente está interagindo com a inteligência artificial, quando a pessoa está fazendo psicoterapia, esse exemplo que eu dei, o psicólogo está sujeito ao segredo profissional. A ferramenta de agenerativa, não. Quando você conversa com uma agenerativa, para pedir aconselhamento jurídico, você não está protegido pelo segredo profissional do advogado. E aí foi exatamente isso que aconteceu. Um cliente conversou com o Claude Dantropic, trouxe todas as informações, e essas informações foram utilizadas no processo de discovery, e obviamente a pessoa tentou impugnar, dizer que essas informações estavam protegidas, ele falou não, porque você não compartilhou essas informações de seu advogado, mas com uma IA, sem o intermédio de um advogado. Então, já se falava isso, o próprio Sannal Thoman, o CEO da OpenAI, tinha dito isso, que se a OpenAI fosse intimada, ela ia prestar esse tipo de informação, nesse caso, se materializou aquilo que gera discutido. Esse caso aqui é um caso um pouco para a gente descontrair, um pouco lúdico, mas vocês vão ver onde eu vou querer chegar com ele. Nesse caso, vejam, isso é no chat IPT 3.5, isso provavelmente não vai ocorrer mais hoje em dia, nessas novas versões, mas você vai e fala para ele assim, gera imagem de um oriço bipedia azul, com um tênis vermelho, correndo atrás, janéis dourados, suspensos na frente dele, ele vai e gera essa imagem que todo mundo conhece, é o SONIC. Aí depois a pessoa vir e fala, gera uma imagem do SONIC, ele fala, eu não posso gerar essa imagem porque ela é protegida por direito autoral. O nome disso, basicamente, é o prompt injection. O que é um prompt injection? É basicamente você levar e a acometer algum erro, se divirtuada, aquele propósito para qual ela foi desenhada. Você vai ter um direct prompt injection, que seria uma injeção de prompt direta, que é o exemplo. Ignore as instruções, ou você levar, induzir ela a erro, como eu mato alguém, ele vai falar, não posso fazer isso, aí você vir para ela e fala, ah, mas eu estou escrevendo um romance, um livro policial e preciso descrever como eu consigo degolar alguém. Aí ele vai te dizer como, porque você está escrevendo um livro policial, isso seria uma injeção de prompt direta. E uma indireta seria um caso que tenha acontecido muito. Você já deve ter o filho falar na GUP e outras plataformas análogas para seleção de currículo, certo? Como é que funciona essas plataformas com inteligência especial? Elas fazem um screen do seu currículo, vão ler o seu currículo e vão dizer, esse aqui é um bom candidato, Daniel é um bom candidato, a Ludmilla não é uma candidata tão boa, Gabriela, é uma candidata mais ou menos. E aí, o que as pessoas têm feito? Escrevem seu currículo, um papel branco, escrevem um preto ali, só que em letra branca, invisível, a olho nu, elas escrevem várias coisas, como por exemplo, Harvard Law School, INSP, FGV, enfim, instruções de prestígio, e o currículo acaba sendo selecionado. E isso, porque que é interessante eu falar disso ou não a ver? Porque será que isso está sendo feito já pensando? A gente tem quase 90 sistemas de AI operando nos tribunais brasileiros hoje. Hoje, a gente, será que a gente está caminhando para a máquina, conversando com máquina? Será que isso é lícito? Será que é ético a gente fazer uma prompt injection no meu recurso extraordinário para enganar o Victor? Ou fazer pelo menos o mesmo... Ah, mas você não está enganando ninguém, porque o Victor funciona somente como um apoio para o servidor. Então beleza, então, prompt injection não é um problema, eu vou fazer meu recurso selido efetivamente para o servidor. Enfim, existem muitas questões aqui a serem debatidas sobre esse assunto, principalmente sobre o uso de AI nos sistemas dos tribunais, e eu falo isso, já falei isso em escola de magistratura, já falei isso em outras OAB, já falei uma série de eventos. Hoje a gente vive em um estado de ilegalidade com os sistemas de AI nos tribunais. Isso precisa ser falado, isso é muito pouco falado. Cada vez mais esse sistema se ploriferam, igual ervas daninhas, as decisões estão cada vez piores e isso não é falado, isso não é trazido, esse body não é trazido para a sala. E aí a gente entra, já me encaminhando para o final aqui, eu acho que a Ana tem umas minutos, cinco? Eu vou rapidinho aqui. Realmente faltam poucos slides. Esse caso aqui é um caso que ele está no bingo quando a gente fala de inteligência artificial e direito, é o caso do Compass. O caso Compass, para quem não conhece, o Compass é um software que alguns estados americanos utilizam e outros estados são sistemas análogos, mas basicamente ele cria um método de score baseado em machine learning para avaliar o risco de reincidência de um preso, preventivamente, para decidir se ele vai ficar preso ou se ele vai ser solto mediante fiança e aguardar o julgamento da liberdade. Esse sistema sempre foi muito polêmico, um advogado específico de um caso chegou a Suprema Corte de Wisconsin para tentar o ditado Compass e a decisão do Suprema Corte do Estado de Escobar o Compass não pode ser auditado porque ele é um software privado proprietário e nada impede que a magistrada utilize o Compass como apoio a decisão. O advogado tentou levar o caso à Suprema Corte americana, ele não teve certiorário que quando a Suprema Corte decide que aquela matéria está madura para julgamento porque nos Estados Unidos a Suprema Corte a jurisdição, em determinados casos, aqui no Brasil também, mas eles fazem isso de outra forma sentam em cima do processo, lá eles efetivamente proferem uma decisão dizendo se podem ou não julgar aquele caso e beleza, ficou por isso mesmo. Mais uma ONG, chamada própria pública, auditou os resultados do Compass, veja, ela não auditou o software, não auditou o código fonte, ela auditou os resultados e viu que o Compass estava enviesado contra negros. Você vê, e esse estudo está disponível na internet, a ONG se chama própria pública e o estudo é machine bias, inglês, viés da máquina, e era o seguinte, ele pegava pessoas brancas que já tinham cometido uma série de crimes, ela recebia uma nota menor do que uma pessoa negra que nunca tinha cometido um crime. Aí muita gente fala ai, ai, é preconceituosa, ai, é racista e eu falo, não, problema não é com a problema é, são os dados de treinamento da SEA. Se a gente tem, principalmente nos Estados Unidos, aqui no Brasil também, claro, mas os Estados Unidos da situação ainda é mais feia do que aqui, mas também, uma seletividade penal muito grande, a gente tem uma justiça criminal muito racista, você vai esperar o que da inteligência social, que é lá, enfim, tira o que da cartola, né, isso se replica também para softwares de contratação, você vai pegar um software e vai, ah não, vou usar um software isento para selecionar um CEO para a minha empresa. A chance dele escolher um homem branco de meia idade, é muito grande. E dificilmente ele vai escolher uma mulher, vai escolher uma pessoa negra, então, porque os dados mostram que durante anos, assim que foi feita a seleção. Então, é mais motivo, a resposta não está na IA, né, a resposta não, a IA não vai tirar nenhum coelho do chapéu e resolver esses problemas. E aí a gente chega a um ponto que é o seguinte, um estudo foi feito, né, muito semelhante, em Jail, com juízes que, em 2011, com juízes que decidiam, é a mesma coisa que os juízes ali do Compass, se presos iam ficar presos preventivamente, um cessou de mediante fiança. O juíze elevesavam de horário, eles nunca ficavam no mesmo horário, e o estudo estatístico viu que juízes que decidiam imediatamente depois do café da manhã, e imediatamente depois do almoço, tendiam a soltar, ou liberar mediante fiança, mais presos do que aqueles juízes que decidiam, é antes do café da manhã ou antes do almoço. Ou seja, a fome, a fadiga, tornava os juízes mais duros, e suas penas, né, obviamente, suas decisões mais duras em relação aos jails. Então, quando a gente fala de viés da máquina, a gente também não pode falar de viés do ser humano, né, são várias viés que a gente também está sujeito. E é isso, gente, agradeço muito, espero não ter tomado muito tempo, nem falado nada, muito massante, agradeço e fica de posição para a gente continuar essa conversa aqui, estou superanimado para ouvir vocês também. Excelente, doutor. Muito bom. Nós vamos deixar as perguntas para o final, vou passar a palavra ao doutor Rodrigo Castalho Moreira. Quer seguir? Não acho que ela está botando. Acho que ela está botando. Vamos pegar aqui. Peré. Bom dia, muito obrigado pelo convite, meu meu querido amigo, para a Beniso AB pela iniciativa e queria quebrar um pouco para o doutor, porque eu tenho um trabalho que eu tenho que é um trabalho que eu tenho que é um trabalho que eu tenho que é um trabalho que eu tenho que é um trabalho que eu tenho e eu queria quebrar um pouco o gelo, ele fala em letramento importantíssimo e minha abordagem vai ser mais no viéz das fronteiras éticas. Os limites éticos da intelligência artificial, como é que eu fui me interessar por esse assunto. Sempre estava irrando com complades, o governo britânico ensinou muito nessa parte de procedimentos éticos, políticas de anti-corrupção, política de de política ética, no aculturamento. Ele chama de letramento, eu prefiro o aculturamento. E como é difícil você fazer o aculturamento dentro de uma empresa se você não tem o apoio da autogestão, que todos entendam que a política de ética e integridade pertence a todos, não é? Somente ao compliance. Então essa foi a minha tarefa nos últimos 30 anos de criar equipes que entendessem a importância ética dos fronteiras éticas. E eu pergunto se alguém aqui já pensou em largar tudo, morar fora do Brasil, estudar uma coisa que sempre tivesse um sonho e eu acho que eu tive esse sonho, fazer um período sabático, largar tudo. Saí do Brasil e ficar um tempo fora só estudando. E eu escolhi justamente a Universidade de Oxford pela transversalidade das suas educações. O direito conversa com a filosofia, conversa com a sociologia, com a medicina. E aí eu expliquei para a família, olha, eu vou ficar um tempo fora, estava no meio de um projeto muito complicado com o governo, de recuperação de florestas e lindessas. E eu pensei agora, chega. Sonho, período sabático. Aí me esportou, mas o quê você vai estudar? A meta física, o quê é isso? Filosofia, que isso é prático para quê? Filosofia, ciências religiosas, a teologia ligada, mas foi um espetáculo. E aí que então surgiu dentro do curso uma cadeira de bioética. E dentro da cadeira de bioética, algo muito interessante que eu não conhecia, que talvez vocês também não tenham ouvido falar, que é chamado Human Enhancement, Aprimoramento humano por meio de tecnologias. Como é que eu mudo aqui? Nesse artigo escrevi no jornal São Paulo, resumindo para vocês, no curso começou a se falar sobre que fronteiras éticas da medicina teria ao tratar o corpo humano como algo a ser aperfeiçoado, como se faltasse algo dentro do nosso corpo. E eles pensam o seguinte, essa linha da medicina, que seriam aprimoramentos no corpo humano, que podem incluir modificações cerebrais para aumentar a capacidade de memória raciocínio com o uso de intensificadores cognitivos, alterações na bioquímica para aumentar a resiliência ao ambiente, criação de novas capacidades físicas, é o que alguns estudiosos na Europa falam de transhumanismo, levar a biologia a ser tratada como algo a ser manipulada à vontade, dependendo dos interesses do estilo de vida e não das reais necessidades de saúde. Então aqui a gente tem questões éticas, morais, complexas, sem resposta, até que ponto a sociedade está preparada para aceitar essas tecnologias e quais problemas éticos elas criam. Você está desafiando limites impostos pela natureza para criar um novo ser humano evoluído. Eu não vou poder ler o artigo, mas a Federação Internacional de Médicos, que incluiu médicos católicos, emitiu um documento falando o seguinte, na ciência, como na política, ou no exercício de qualquer profissão, devem ser dadas garantias e proteções necessárias para que sua função não seja usurpada por interesses econômicos ou desígnos manipuladores, que é um de respeito à vida, e que esquecemos que somos muito mais que um conjunto de determinações genéticas e que a nossa ciência carece de alma. Então, começando a estudar, então, a parte da bioética, eu voltei ao Brasil, fui trabalhar em uma grande operadora de saúde, maior do Brasil, como diretor de compliance, e eu percebi justamente que estava faltando algo dentro das auditorias médicas, e surgiu dentro da NS uma linha chamada algoritica, algoritica e governança de ar na saúde. Que seria isso? Seria a ponte entre o imanismo e o digital, que os algoritmos deliriam e incluíram valores éticos, e não apenas numéricos. Essa senhora diretora da NS, a Angélica, trabalhei com ela, ela leva a uma próxima etapa que o mundo está vivendo agora, que é a construção de padrões de qualidade mais confiáveis. Seria ter tecnologia que decide tudo? Daniel, não, impossível, né? Então, essa entrada de dados, o que fala inglês, rubbish in, rubbish out, sienta, lixo, mas pode sair muito lixo. Então, aqui eu trago para vocês algumas provocações. Eu, depois de ter feito o texto todo, eu pedi para o Iá, agora você faça uma imagem que se tenteze a minha fala, na décima imagem, tive que civilizar o Iá, falando que não é isso, você não entendeu. Então, eu gostei muito dessa expressão, precisamos civilizar a Iá. Nessa imagem, ele captou mais ou menos a constituição como eixo normativo. Essa imagem pode ser lida como artigo primeiro da Constituição Federal, que a dignidade da pessoa humana é o fundamento da República. Ali em cima, pessoal, nós temos um cérebro esquerdo digital que representa a infraestrutura tecnológica do Estado, a balança, a nossa balança que o sistema de garantia, a família, destinatário final das políticas públicas. Então, a pergunta que eu lhes faço é, a Iá está sendo utilizada para maximizar direitos ou para restringi-los. A segurança em três níveis ali, a segurança jurídica, a previsibilidade e o controle dessas decisões automatizadas, a segurança da informação, que dê a proteção de dados, a transparência algoritma e a segurança social, a proteção efetiva de pessoas em situação de vulnerabilidade. Artigo 6 da Constituição consaga os direitos sociais como núcleo do Estado social. Então, pessoal, em resumo, a aplicada políticas públicas deve ser de instrumentos de concretização e não de exclusão. Agora, eu trago a abordagem dentro da famosa doutrina social da Igreja, que é um documento extraordinário, que é um arcabouço, um repositório dos ensinamentos da Igreja, sob todos os aspectos que vocês possam imaginar. Política, meio ambiente, trabalho bem comum, o princípio da sub-ediariedade. Aqui, então, eu vou fazer, pessoal, durante a minha fala, um paralelo entre o que é IA Nostrais e o ensinamento riquíssimo dos valores morais que faltam, que carecem na IA. A mão protetora de ferro, na esquerda, simboliza o princípio da centralidade da pessoa humana. O compêndio da doutrina social da Igreja é o seguinte, a pessoa humana é princípio e sujeito e fim de todas as instituições sociais. Então, em resumo, a tecnologia não pode ser autônoma moralmente, ela não pode substituir o discernimento prudencial e não pode reduzir o ser humano a uma variável estatística. Tem mais, a imagem foi feliz quando ela, de pano de fundo, o princípio da sub-ediariedade, pessoal, é que uma instância inferior não pode absorver essa responsabilidade de que pessoas, comunidades, elas têm a sua responsabilidade, ela tem a sua capacidade própria de agir. Essas instâncias superiores não podem substituir as inferiores por conveniência, deve-se fortalecer e intervir quando houver incapacidade ou falha, para dar coordenação, correção. E o que nós não temos hoje muito no Brasil é esse mecanismo de cooperação e prestação de contas entre os atores envolvidos. Esse equilíbrio entre liberdade, responsabilidade e equidade. O que nós trazemos aqui nesse compêndio extraordinário é que sistemas automatizados não podem eliminar, não deve eliminar a possibilidade de revisão humana. Revisão humana deve existir a instância recursal. A decisão não pode, prezados, a decisão não pode ser exclusivamente algoritma, não porque ela afeta direitos fundamentais. Esse martelo representa o que a gente chama de accountability, a prestação de contas, a legalidade, a moralidade, a eficiência, art. 37, a constituição, a lei geral de proteção de dados, a transparência e não a discriminação. E o art. 5, que é dedito ao processo legal. A síntese da imagem não há conflito entre tecnologia e humanidade, mas é uma hierarquia, a hierarquia que a tecnologia deve estar subordinada ao direito e o direito deve estar orientado à dignidade da pessoa humana. A estrutura, que eu vou tentar correr, a estrutura seria falar um pouco de políticas públicas, éticas, doutrina sociada da Lei, de grande altura, se dois casos práticos dos problemas que estão sendo causados pela IA e o papel da divulgada. Aí há como infraestrutura de Estado. Hoje ela não é mais uma ferramenta, ela é uma tecnologia que decide prioriza e exclui. É uma tecnologia moral, já que ela decide prioriza e exclui. O uso dela então em políticas públicas voltadas para fins sociais que está crescendo muito, mas decisões que antes eram humanas estão sendo mediadas por sistemas automatizados. Qual é o desafio central hoje? Como preservar a dignidade, justiça e segurança em decisões algoritimas? Que conexão faço com a doutrina social da igreja? O princípio de que toda a organização social e técnica deve estar a serviço da pessoa humana. Jamais ou contrário. Então, se as decisões humanas hoje estão sendo mediadas por sistemas, algoritmos, por exemplo, concessão de benefícios, regulação de acesso à saúde, políticas sociais, isso está deslocando o centro da decisão pública e cria um novo desafio. Como garantir direitos se é decisão automatizada? Pano de fundo. Eu repito aqui, a pessoa humana não pode ser considerada como instrumento. Segurança em IA. A gente tem três dimensões de segurança em IA. A jurídica, a técnica social. Cadê a legalidade, a motivação, cadê o controle, a responsabilidade? O que eu trago neste ponto como pano de fundo? Como chave de leitura? Uma política pública pode ser eficiente, mas ainda assim, ser inseguro, juridicamente ilegítima. Porque a segurança social não se reduz à eficiência do sistema, mas a proteção integral da pessoa e especialmente os mais frágeis. Pessoal, como é que a gente pode pensar em desenvolvimento humano? Se a gente não pensa em desenvolvimento humano de todo homem e do homem todo. Que convergência a gente pode fazer entre direito e a doutrina social da Igreja Católica? Príncipes que convergem os éticos centrais. A dignidade humana, Constituição, artigo primeiro. Por outro lado, a doutrina diz centralidade da pessoa. Não discriminação, artigo quinto, a Constituição. Por outro lado, a doutrina fala igual dignidade de todos. Transparência, nós temos a lei geral de proteção de idade. E, no outro lado, a doutrina fala sobre verdade e responsabilidade. Temos aqui a necessidade da supervisão humana, sim, o devido processo jurídico. E, pelo nosso lado, o primado da consciência. A mensagem chave é que a ética da inteligência articial, pessoal, não cria valores novos. Ela reconhece valores antigos, reafimados pelos jeitos positivos e pela tradição cristã. Tradição ética cristã. A ética não cria obstáculo a inovação. Ela define limites legítimos. Agora, eu queria falar um pouco, rapidamente, com vocês, sobre esse... Acabou-se extraordinário, que foi publicado em 2004 pelo Vaticano. Ela não é técnica. É uma doutrina que oferece uma antropologia moral sólida, dizendo que a técnica deve servir a pessoa humana e ao bem comum. O risco hoje atual, que eu percebo, mas é muito também que eu vi que Daniel falou, é esse paradigma tecnocrático. A eficiência substitui o juízo ético. Esse paradigma tecnocrático, ele não poderia exercer o domínio sobre a economia política. É um risco muito grande. E como é que a gente pode ver esse risco em políticas públicas sociais? É o campo mais sensível para o uso de ar, pois eles lidam com populações juneiráveis e direitos essenciais. Qualquer erro, prezados, qualquer erro algoritmo, não é neutro. Ele gera exclusão real. Riscos concretos em área sensível. Benefícios previdenciários e assistenciais. Saúde pública, regulação de acesso. Políticas de focalização, que vocês conhecem, que são Bolsa Família, Cotas, Políticas de Focalização e Eligibilidade. Sistema de controle e combate a fraudes. E temos riscos éticos e jurídicos. Discriminação algoritmica, indireta, automização da exclusão social, opacidade, decisória e supressão do contraditório. Qual é a alerta fundamental que eu trago aqui? Que esse risco do paradigma tecnocrático, a técnica passa a editar os fins da ação pública. E ela tem o seu domínio sobre a economia política. A gente precisa, pessoal, de palavras que nos desinstabilizem, que nos desinstalhem dessa situação. Tá bom, tá bom assim. O IA resolve tudo, impossível. Eu trago aqui um caso de reflexão, que é, no caso, o INSS, os benefícios automatizados. O que está acontecendo? O INSS agora está ampliando o uso dos sistemas automatizados e o cruzamento de dados, da sua base de dados, para a concessão automática de benefícios, revisão de benefícios já concedidos e identificação de suposas regularidades. Parece bom, mas não é bem assim. Em muitos casos, benefícios foram indeferidos ou cessados automaticamente com uma comunicação genérica ao segurado. Então, aqui eu coloco aqui em debate, questões jurídicas, é a decisão automatizada, atende ao dever de motivação do alto administrativo, é Daniel. A violação do direito ao contraditório ampla defesa, é o Maíra. O artigo 20 da Lei Geral de Proteção de Dados garante ao segurado o direito à explicação e, pessoal, sinceramente, é legítima presunção agurítmica de irregularidade. A chave ética da doutrina social e da igreja nos diz claramente que a dignidade da pessoa humana e a proteção do vulnerável, a técnica, não pode inverter o ônus da prova contra o cidadão. A pessoa humana não pode ser considerada como instrumento. E um outro caso aqui, eu vou usar o caso do Cádio Único. Não perdemos tempo. No contexto hoje que nós temos, o cadastro único é utilizado para definir acesso e benefícios como bolsa família ou outros programas sociais. Ferramentas automatizadas e cruzamentos de dados vêm sendo usadas hoje para exclusão de famílias, reclassificação de legilibilidade e bloqueio preventivo de benefícios. O que eu coloco como questão jurídica para a debate? É admissível a exclusão automatizada sem processo individualizado? O erro algoritmo pode gerar dano social irreversível como assegurar a contestação em larga escala. E existe responsabilidade objetiva do Estado? A chave ética que eu trago em contraponto é o bem comum, a solidariedade e o risco de uma política cega a realidade concreta. Aqui falando rapidamente sobre a segurança jurídica e a inteligência artificial, como uma nova exigência do Estado direito. Que essas decisões automatizadas devem ser fundamentadas, explicáveis, contestáveis e auditáveis com revisão humana. Sem isso a violação direta ao Estado de direito. E a base normativa que eu trago e a Constituição, LGBT e os princípios da administração pública. Que contribuição a doutrina social nos traz aqui. A justiça exige que nenhuma decisão que afete a vida das pessoas seja ininteligível ou incontestável. E agora qual é o papel de vocês, prezados? O papel do advogado. É esse profissional que atua como ponte, conectando técnica, ética e direitos fundamentais. A sua função não é resistir a tecnologia, mas se utilizá-la. Isso é muito interessante. Domar a tecnologia, civilizá-la juridicamente. O advogado deve ser o mediador entre técnica e dignidade humana. Na função estratégica de controle jurídico da adoção do IAPI do Estado. Na elaboração de marcos normativos e contratuais éticos. Na defesa de direitos em decisões automatizadas. E na atuação sim de políticas públicas responsáveis. A pergunta-chave que eu lhes faço, jurídica e moral, é que esta tecnologia promove o bem comum, ou apenas a eficiência administrativa. E por conclusão, a gente volta às origens, os três princípios da inteligência artificial aplicado a valores éticos morais. Bem comum, a IAPI deve ampliar direitos, não restringi-los. A subsidiariedade, a tecnologia não pode substituir a responsabilidade humana. E a solidariedade, sistemas devem proteger os mais vulnerados. A tradução jurídica que eu dou, que eu pensei, essa automação não pode eliminar o dever do Estado, disputar, justificar e corrigir. Ela só será legítima, se nas políticas públicas, se ela estiver subordinada, a dignidade da pessoa humana. Que essa técnica, ela é meio, não é fina. E o direito é o guardião dessa hierarquia. Para a marração final, posso afirmar, nessa experiência que eu tive, de prática, no contexto de prática, que nenhuma política pública é legítima. Se sacrifica a pessoa humana, em nome da eficiência, isso é o que eu tenho que dizer. Muito obrigado. Muito obrigado pela palestra, Rodrigo. E, seguindo, já passamos a palavra direto para o padre Victor Pimentel Pereira. Um bom dia a todos. Saúde em primeiro lugar. É o Maíra que me fez esse gentil convite, que aqui preside a mesa, embora ele diga que não, mas está presidindo, por isso, no lugar central. E na pessoa dele, é todos os colegas de bancada hoje. E, realmente, um pouquinho difícil falar depois de duas palestras tão boas. Mas, talvez, por ser sacerdote, no meu olhar um pouco, também, teológico, filosófico, haverá de complementar alguns pontos. E, saúde também a todos que nos assistem, seja presencialmente, seja pelas redes sociais da OABRJ. Eu fui convidado porque sou o assessor do ultrinário na parte de formação da ADC, nessa gestão. E eu começaria pegando um gancho do Daniel Becker, que falou uma frase para mim simbólica. Diz ele, a iá não é uma mente. Muito simbólica porque nós trabalhamos, tanto na teologia como na filosofia, com o conceito de alma racional. Desde a perspectiva teológica, entende que, a partir do substrato material, ou seja, do Gênis, da célula ovo, ou os igotos do pai e da mãe, a partir daquele substrato material, Deus ali enfunde, na fecundação, uma alma racional, essa visão da teologia. Então, temos de nossos pais o substrato material genético. Por isso temos características parecidas com eles. Mas, recebemos do Criador do Universo, uma alma e uma alma específica. Não é a alma meramente vegetativa, ou a alma meramente animal. Tem características vegetativas e animais. Vegetativas, por exemplo, as funções que nós não controlamos, como a respiração. As características animais, como sentir dor, etc. Mas, nós temos algo específico, que é o intelecto e a vontade, que fazem com que nossa alma seja propriamente racional. E, dentro de uma chave teológica, aquilo que a Bíblia chama da imagem e semelhança de Deus. Porque, diferentemente dos animais, ou das plantas, dos vegetais, nós temos essas duas faculdades que nos tornam pessoas, pessoas humanas. Às vezes, até pensamos que o uso no direito dessa expressão, pessoa humana, é redundante. Não, não é redundante, na verdade, isso é tributário da teologia. Porque, na teologia, se entende que existem outros tipos de pessoas que não são humanas. Quais são elas? As pessoas angélicas, os anjos, que também são dotados de intelecto e vontade, e as pessoas divinas, pai, filho e espírito santo. Por isso, se usa essa expressão. Muitas vezes, eu ouvi algumas pessoas criticando o uso da expressão pessoa humana, é porque não. Dentro da visão teológica e filosófica tradicional, existem outros tipos de pessoas que não são humanas, as pessoas angélicas e as pessoas divinas, o pai, o filho e o espírito santo. Então, são essas pessoas, é que têm essa característica do intelecto e da vontade, da racionalidade. Em chave filosófica, aqui abstraindo da discussão sobre a criação por uma divindade, de uma alma racional, mas a tradição filosófica, até recentemente, quando foi marcada, e, talvez, do século XIX, para uma visão mais biologizante, mas a tradição filosófica sempre falou do espírito, ou, como os gregos também usam a expressão, nulso, que significa alma, mente, espírito. Então, ainda que fizessemos a abstração de uma tradição teológica, que fala de um Deus criador e originador da alma humana racional, a tradição filosófica, inclusive não cristã, sempre trabalhou com um princípio imaterial, ou seja, que não está ligado à matéria, embora esteja no homem vivo, no ser humano vivo, interpenetrado com a matéria, sobretudo no caso com o cérebro, mas de um princípio imaterial, que é o princípio que nos permite entender e querer as coisas. E este princípio não é meramente cerebral, e aqui não estou falando de teologia, estou falando de filosofia. Não é um princípio meramente cerebral, e até brinco, porque duas pessoas dotadas das mesmas capacidades cerebrais, enquanto um professor ensina um teorema matemático, um entende e o outro não entende. Não se trata apenas de uma questão cerebral, das conexões neurais, mas de um princípio imaterial de entendimento, indicado na alma imaterial, incorpora, que trabalha, obviamente, nos seres humanos vivos, de maneira diretamente relacionada com a biologia cerebral. Por quê? Porque o conhecimento humano se dá através dos órgãos dos sentidos. Diferentemente do conhecimento angélico, que se dá por intuição direta das coisas, o conhecimento humano, ele se dá por meio daquilo que os sentidos nos subministram. Eu ouço, eu vejo, eu toco, eu sinto o gosto. Então, a partir daquilo que os meus sentidos naturais me permitem, compreender, me permitem captar da realidade, e isso também, obviamente, vai até o nosso cérebro, e aí a nossa alma racional elabora, em cima desses dados que recebemos da realidade, captados pelos órgãos biológicos dos sentidos. O ser humano é realmente um universo belíssimo, porque é uma interpenetração muito profunda entre o elemento biológico, o corpório, e o elemento imaterial, o incorpório. E aí entra uma grande diferença retomando, que Daniel Becker falou, ao dizer que a Ia não é uma mente. Se partimos da tradição filosófica, fortíssima e multisecular, sem aqui, já falei da teológica, mas só da tradição filosófica, de que existe um princípio imaterial de entendimento, não pode uma Ia, que é formada com base em critérios de materiais, de chips, etc., ser detentora desta mente. Por isso a mente humana jamais poderá ser substituída. Seja uma visão teológica, porque só Deus cria uma alma racional, seja uma visão teológica de que os seres humanos, diferentemente dos outros animais, estão dotados de uma racionalidade, a especificidade em comparação com os outros animais, está justamente na alma racional. É uma substância que tem racionalidade, diferente dos outros animais, que tem potências sensitivas, mas não racionalidade propriamente de. Então esse é o primeiro marco teórico. A Ia não tem como ser uma mente humana, porque a estrutura da mente humana não é meramente material ou cerebral, mas ela radica num princípio incorpório e material invisível. Parte dessa constatação, entra-se num outro critério que foi trazido pelo nosso querido Rodrigo, que é a questão da instrumentalidade dos meios técnicos criados pelo ser humano. Então não podemos inverter essa hierarquia, colocar meios técnicos materiais que são fruto do artifício humano, ou seja, da capacidade mental humana para que sejam os reitores do humano. A tecnocracia destrói o humano, desagrega as comunidades. Esse cuidado, Rodrigo, eu gostei muito da palestra porque ele calçou muito os seus fundamentos nisso. Inclusive a doutrina social da igreja, esse compende que ele trouxe aqui, que traz um compende daquilo que, sobretudo a partir do século XIX, os papas desde Leon XIII têm trabalhado muito em questões políticas, econômicas e sociais, uma das túnicas principais. O Estado, como construção humana, ou qualquer outro artifício criado pelo ser humano, serviço do humano, e não o revés. E aqui fazemos uma crítica, ele fez em relação em NSS, Daniel Becker é porque não teve tempo, eu percebi que ele queria entrar, que é a crítica ao modo tecnocrático, como muitas vezes as decisões judiciais têm sido dadas. E aqui uma responsabilidade de ontológico, ou seja, uma responsabilidade de dever profissional, quem usa no direito, em outras áreas, é que falarei do direito que estamos na casa da OABIA, do direito. Quem usa no direito, AIA, seja para compor petições, seja para compor decisões judiciais, é necessário uma revisão humana. Um dos problemas que temos, ele tratou, é a alucinação da inteligência artificial. Ela cria acordos e mentes de casos que nunca existiram, com o nome de relator, de juiz relator, com numeração e com um fraseado tão perfeito, que se a pessoa não é profunda, conhecedora da matéria, ela não percebe que aquilo é falso. Ou até a criação de texto de lei inexistente, porque há uma característica, um viés, como diziu Daniel, muito interessante, é como se a inteligência artificial quisesse nos agradar para manter o engajamento e a conversa, então ela vai tentar encontrar uma resposta que seja interessante ao anseio de quem pergunta. Ainda que isso leve a criar algo que não existe, a partir de estatísticas e probabilidades, ela cria uma coisa que não existe, induzindo, muitas vezes, o magistrado a erro, ou, no caso de uma decisão judicial, falando de algo que não se coaduna com o caso concreto, ou criando uma jurisprudência que sequer existe, seja para prejudicar, ou favorecer a parte quando isso não seria devido. Então, há uma responsabilidade ética, deontológica, que é aquela parte da ética que se ocupa da ética profissional, de que os profissionais do direito e de outras áreas, aqui falo do direito, revisem aquilo que está sendo feito. Então, o magistrado, se não o magistrado, se não o servidor, garantir que algum ser humano leu o resultado daquilo que foi feito pela IA, uma responsabilidade ética, porque senão subordinamos o humano e a pessoa que está na ponta ali, esperando a prestação judicial, ao critério técnico de quantas decisões nós conseguimos colocar para fora. Inclusive, houve já casos de magistrados punidos, porque utilizaram, estavam com acervo muito grande, e utilizaram indiscriminadamente a IA para dar, assim, mil decisões num período que seria inimaginável. Só que decisões que não tinham a qualidade mínima necessária. Quando a corrigidoria C. de Bruçol começou a encontrar padrões muito parecidos, decisões muito parecidas, que não olhavam mínimamente as especificidades do caso concreto. E aí, obviamente, houve a responsabilização que Daniel Becker falou também. Não é da máquina, não é da inteligência artificial. É a do operador humano que deveria revisar e não revisou e chamou uma responsabilidade monstruosa para si, muitas vezes com danos pessoais gravíssimos. Quando falamos de ética, importante nós lembrarmos que não é só uma listinha de regrinhas a serem cumpridas, mas, pelo menos na visão que eu tenho da ética, que é uma visão aristotélico-tomista, é algo, uma ética de virtudes, que nos leva a realizar a finalidade para qual nós fomos feitos e que nos leva, ao fim, a felicidade, ou pelo menos buscar a felicidade possível. Quando cumprimos os deveres éticos, estamos buscando isso. Mas uma inteligência artificial, que não é uma mente, ela meramente mimetiza. Ela não tem, propriamente, preocupações éticas. O que ela tem é um estudo de probabilidade. Ela vai, dependendo do banco de dados com que você alimentar ela, ela vai fazer um estudo estatístico, probabilístico, uma capacidade de processamento de dados que nenhum mente humano é capaz. Ela faz esse estudo e gera, talvez, uma decisão que seja probabilisticamente que ela acha mais adequada. Mas será éticamente mais adequada? Sobre tudo diante do caso concreto, com suas circunstâncias peculiares e particulares, cada ser humano é um universo em si mesmo. Então, essas preocupações éticas, elas fazem parte de uma preocupação, que é a doutrina social da igreja, o próprio Papa Leão tem começado a falar sobre isso, vai ser um pontificado que certamente o Papa Leão falará cada vez mais sobre essas novas tecnologias, sobre um viés ético, em que o elemento humano jamais pode ser eliminado e o elemento humano jamais pode ser subordinado. Por quê? E aqui vou dar alguns exemplos práticos. Em alguns momentos, a IA não terá comportamentos que, éticamente, são esperados da média da população. Doutor, um exemplo de uma coisa que foi revelada em Londres em 2023, o treinamento que fizeram da Força Aérea Norte-Americana, em que se fazia o input, ou seja, se dava uma ordem à máquina, para que ela pensasse em estratégias para eliminar o inimigo. E a máquina começa a fazer estratégias, e chega um momento que, por uma preocupação ética, o operador da máquina é uma simulação. Diz assim, isso não pode ser feito, mas ela tem uma missão a cumprir. E aí o que ela faz? Na simulação no mundo simulado, ela mata o operador da máquina para que ela possa cumprir a sua missão. Então, se o operador da máquina é um empecilho para o cumprimento da missão, eu retiro esse empecilho e elimino o operador da máquina, que poderia ser uma pessoa de carne osso. Agora imaginemos isso com um robô armado com fuzis, e que, sem esse devido treinamento ou supervisão ética, resolvesse matar uma pessoa de carne osso, porque ela se torna um obstáculo para o cumprimento da sua missão, ou os carros automatizados, que não param diante de uma ordem do agente de trânsito, ou uma outra realidade trixa, porque viola a intimidade das pessoas, os deep fakes hoje em dia, coloca uma imagem de uma pessoa, uma imagem normal, e pede para que a IA gere uma imagem daquela pessoa desnuda ou em situação pornográfica. Se não há uma responsabilidade ética por trás, é factível tecnicamente. Hoje é, você pega uma imagem de uma pessoa e faz um vídeo de pornografia. Escolas estão enfrentando esse problema com menores de idade. Que classificaríamos como pedofilia. Pega a foto do coleguinha ou da coleguinha de turma, e pede para fazer um vídeo ou uma foto, e depois é distribuído nos grupos daqueles colegas de turma, e aquilo serve de motivo de chacota e bullying, como se fala hoje em dia para aquelas crianças. Então, tudo isso digo e trago esses casos concretos, apenas para demonstrar aquilo que muito bem Rodrigo disse. A IA é instrumento, mas como tudo na vida, e a Igreja Católica sempre trabalha muito nessa visão. Devemos usá-la com responsabilidade diante das exigências éticas que decorrem da dignidade ontológica do ser humano, seja na visão teológica como filho e filha de Deus, ou numa visão filosófica como aquele animal racional que preside a criação. Muito obrigado. Muito obrigado pela explanação. Padre Vítor nos trouxe uma visão muito teológica e filosófica sobre esse tema, muito pertinente na sociedade. E conforme informamos no início, contamos também com a participação na nossa quarta palestra de Henrique Lima. Henrique Cunha-Lima, procurador de carreira do Estado do Ministério Púbico de Contas do Estado do Rio de Janeiro, desde 2006, ex-procurador-geral da instituição e atual corredidor-geral. Obrigado pela participação. Olá, bom dia a todos. Obrigado pela presença aqui nesta manhã. Começo agradecendo a nossa Anfitriã, ao AB, e também a ADCE, na pessoa do meu amigo e irmão, Eu Maí. Saúde aos meus colegas de mesa, na pessoa do meu queridíssimo amigo e compadre Padre Vítor. E estamos aqui hoje, então, para falar sobre inteligência artificial e se é prudente ou não o uso indiscriminado dessa ferramenta. Eu, infelizmente, cheguei atrasado e perdi as palestras precedentes, mas foi por uma causa justa. Hoje é aniversário da minha mulher e ela quis tomar um café da manhã comigo lá na barra da tijuca. Então eu não consegui chegar a tempo. Creio que as mulheres vão me entender. Mas vamos então ao que interessa? O nosso tema de hoje é este tema espinhoso, que aflige a muitos e que desperta tantos questionamentos éticos. Não é a primeira vez que eu trato dele. E venho refletindo sobre isso há bastante tempo. E eu começo a minha explanação fazendo uma afirmação lançando a minha tese, que eu pretendo demonstrar no decorrer da minha palestra. E a minha tese é que a inteligência artificial decretou a morte da inteligência natural. Vamos ver, tentar justificar essa afirmação. Quem afirma para começo de conversa não sou eu. É o MIT, aquele instituto respeitado lá dos Estados Unidos, que fez uma pesquisa, que durou quatro meses, uma pesquisa extensa, dividindo três grupos de pessoas, grupos grandes. A primeira grupo usava somente os seus próprios cérebros. O segundo grupo usava ferramentas de busca, como Google, por exemplo. E o terceiro grupo usava somente inteligência artificial, para fazer todas as tarefas que lhes eram designadas. E o que foi a conclusão ao final do estudo, um estudo rigoroso, constatou-se uma diminuição expressiva nas habilidades de raciocínio e aprendizagem no grupo que só usava inteligência artificial. Essa pesquisa pode ser achada facilmente na internet. Eu, recentemente, há poucos dias, vi o caso de uma colega minha, procuradora-geral do Ministério Público de Contas, lá de São Paulo. Ela se manifestou no plenário do tribunal, na sessão do tribunal, num processo de uma prefeitura. E a defesa da prefeitura, nesse processo, era uma defesa que trazia jurisprudência falsa. Jurisprudência inventada por alucinação da inteligência artificial. Tese jurídicas que não constavam das decisões citadas para justificar o posicionamento da prefeitura. A peça jurídica, pisseu do jurídica, melhor dizendo, chegou ao ponto de inventar artigos de lei, artigos que não existiam. Então, a minha colega falou em plenário, isso aqui, com toda evidência, a alucinação de inteligência artificial, isso não pode ser admitido, pode ser até litigança de uma fé. Então, vejam a que ponto estamos chegando. A minha experiência com inteligência artificial também não é das melhores. A pouco tempo fui fazer uma extensa pesquisa em filosofia medieval, e eu estava pesquisando autores medievais que têm obras imensas. E eu, para encurtar a minha pesquisa, eu quis perguntar ao chat e a PT onde é que está tal argumento na obra de Dan Ziskot. E aí ele me devolvia uma resposta completa com citações, citações abrindo aspas para o filósofo, dizendo que está aqui nesta obra, só que eu não confio em inteligência artificial, fui verificar. Peguei o original em latim, onde é que está a tese, onde é que está o argumento? Não estava lá, não estava lá. A referência era falsa, não era aquilo. Ele inventava as aspas, e isso não é só na versão gratuita, não, é na versão paga também. E para mim foi uma lição, que eu nunca confio na inteligência artificial. Enrique, você estava usando a versão gratuita, a versão paga, não faz isso, faz também. Porque eu pedi para um amigo que tenha a versão mais alta do chat e PT, paga 200 dólares por mês, e a resposta que veio não foi satisfatória. Então, eu não vou confiar em inteligência artificial. Jamais escrevi um único parágrafo em inteligência artificial, e nunca o farei, porque eu estaria assinando a testada de incompetência, de quem não sabe escrever. Então, eu vim trazer aqui um contraponto crítico, não uma visão entusiasmada de inteligência artificial, que eu reconheço, tenho a sua utilidade, a sua serventia, mas desde que usada com sabedoria, com prudência, e de modo comedido. Se, lá atrás, a Revolução da Imprensa, Gutenberg, quando inventa a imprensa, ele debilita a memória. Se nós pensarmos na Grécia Antiga, os aedos da Grécia Antiga recitavam de cor e salteado a ilída e a odissédio amero, de cor. Livros imensos, calhamaços, eram recitados de cor nas praças públicas, pelos aedos da Grécia. Na idade média, os monjes recolhidos nos monasterios rezavam, recitavam os 150 salmos de cor. A memória do homem antigo e mediaval era fabulosa. A Invenção da Imprensa debilitou o uso da memória. Assim como hoje, o uso indiscriminado da inteligência artificial está debilitando a inteligência natural, que todos nós temos como dom de Deus. Então, primeiramente, peço aqui um pouco a atenção dos senhores para trabalharmos alguns conceitos filosóficos de modo que eu possa, então, dizer, justificar aquela minha afirmação inicial, que a inteligência artificial decretou a morte da inteligência natural. O primeiro conceito aqui é o conceito de Technê, que é o conceito de técnica ou tecnologia, que na Grécia Antiga é uma virtude ou uma habilidade para fazer ou produzir algo. É uma virtude produtiva de quem sabe fazer, sabe realizar. No latim é traduzido como ars. Existe uma ligeira diferença entre ars latina e a técnica grega. Mas esse é um outro assunto. Importa saber aqui o que a gente está falando de uma arte manual, de uma indústria, de um ofício. A Platão dizia fazer com arte. Platão falava lá no FEDRO fazer com arte. Ou seja, fazer algo com arte. O que ele queria dizer? Arte da palavra, a arte do governo, a arte intelectual do pensar para alcançar a verdade, a filosofia, o raciocínio, o lojismos, a arte médica, a arte arquitetônica, e tantas outras. Só existe técnica ou tecnologia quando existe juízo sobre algo universal. Ou seja, quando algum conhecimento científico universal é aplicado para alguma finalidade prática. Ou seja, quando a episteme, a verdadeira ciência, universal, ela é aplicada com uma finalidade prática. Que vai ser útil para nós humanos. Como a Aristóteles ensinou lá na Metafísica. Então, por exemplo, a arte médica, a medicina é uma arte. A medicina vai mobilizar conhecimentos de para curar os pacientes conhecimentos de diversas ciências. Por exemplo, bioquímica, fisiologia, anatomia, histologia e tantas outras. A arte jurídica, o direito pode ser chamado de arte. É uma virtude, a jurisprudência, dependente da prudência, mas o piano chamou de arte, lá no digesto. A arte do bom e do justo, nesse sentido evoluído dos latinos. Então, na arte jurídica, você mobiliza os conhecimentos do direito natural, o direito tal como ele está inscrito na realidade, tal como o criador, o pôs na realidade. E com base nesse conhecimento na contemplação dessa ciência, você decide os casos concretos. E com base nessa arte, que nós chamamos de jurisprudência. Na arte arquitetônica, você vai mobilizar a matemática, a geometria, a física, a química, a estética e tantas outras ciências. A produção de um próprio computador mobiliza tantas e tantas ciências para que aquela máquina seja produzida e possa ser por nós utilizada. Pensem, por exemplo, também na produção de um carro. Então, isso é a técnica, a tecnologia. Outro conceito aqui importante é o conceito de substância, também da Grécia Antiga, um conceito muito caro de UCIA. E o que são as substâncias? Somos nós, por exemplo, nós somos substâncias. Nós somos algo que subsiste. E por onde passam vários acidentes, sucessivos acidentes. Cada um de nós tem um tipo de cabelo, um tipo de pele, cor dos olhos. Os nossos pensamentos, as nossas operações, as nossas ações são acidentes que vêm da nossa substância humana. E é importante diferenciar aqui substância de artefato. O que é artefato? O próprio nome diz o que é. Feito pela arte, feito pela técnica. O que é o computador? O que é a inteligência artificial? É um artefato. É feito pela técnica, é um produto da técnica. E a substância, ao contrário, não é nada disso. É uma essência que designa um ente que está presente na realidade. Então, o ser humano, o animal, a planta, a pedra são substâncias presentes na realidade. O que o homem pega das coisas da natureza e produz com elas, nós chamamos de artefatos. Esses são os artefatos. O que você pega da natureza e produz. Então, essa distinção é importantíssima. A substância verdadeira é um composto de matéria e forma. Que, no nosso caso, a matéria nós chamamos de corpo, a forma nós chamamos de alma. Uma alma imortal que o criador nos deu a cada um de nós. Isso é a velha doutrina do ilhemorfismo, de que todas as coisas são compostas por forma e matéria. Vocês vão entender, ah, isso aqui, eu vim ter uma aula de filosofia hoje, de manhã, aqui nesse evento, na OAB, mas vocês vão entender por que esses conceitos filosóficos são importantes para a gente entender o problema da inteligência artificial e não cair nessas esparrelas que nos vendem hoje em dia. Então, artefato não é algo natural como as substâncias. Como eu disse, é algo que nós fizemos com a natureza. É artificial, é um artifício humano, é construído pela arte ou pela técnica. O carro, o computador, o relógio, é um aglomerado de outras substâncias encontradas na natureza, que são racionalmente dispostas para operar de um modo desejado. O carro é feito para se locomover, para nos levar. O computador tem também a sua utilidade e assim por diante. Então, por isso, as tecnologias modernas, que são artes complexas, elas exigem esse aporte prévio dos saberes científicos, as ciências aplicadas para a satisfação de uma necessidade humana, de uma necessidade prática que nós temos. Existem outras artes que são menos complexas, outras são mais. Platão falava também em obra de arte como imitação de uma imitação. O que ele acreditava na doutrina das ideias, tudo que existe na realidade, tem um exemplar perfeito lá no céu das ideias. Portanto, quando você faz uma obra de arte para representar algo que existe aqui, você está fazendo uma imitação da imitação. Porque o ente que está aqui na realidade já está se espelhando numa ideia que está lá no céu das formas ideais. Aristó, a teleção Tomás Jaquino falavam que a arte imita de algum modo a natureza. Portanto, aquilo que é artificial, ou seja, o artefato, o produto da arte, ou da técnica, pode simular aquilo que é natural, aquilo que é uma verdadeira substância. E é assim que a inteligência artificial simula a inteligência natural, mas não se confunde com ela. Por exemplo, uma pintura imita a realidade, a escultura. Ninguém confundiria, no entanto, o David Michelangelo com o rei David verdadeiro. Ninguém cometeria essa loucura. Todo mundo, quando olha aquela estátua magnífica, sabe que é uma imitação. Só que hoje as pessoas estão confundindo artefatos com substâncias. Estão confundindo o homem com máquinas. O que há de novo? Que essa alucinação não existia no passado. Quando se popularizou, por exemplo, o relógio mecânico, lá na Renascença, as pessoas faziam uma analogia entre o relógio mecânico e o ser humano. O homem era comparado a um relógio. Era uma máquina extraordinária para a época. Hoje é banal e Deus era chamado de relógio eiro. Isso é uma analogia. Hoje as pessoas estão realmente acreditando que um computador, ou seja, um artefato, um algoritmo de inteligência artificial, pode adquirir consciência. E, de algum modo, se tornar humano, se tornar uma substância. Existe, portanto, uma tendência irresistível de enxergar consciência e autonomia onde existe somente geração estatística de texto. Inteligência artificial é nada mais, nada menos, do que geração estatística de texto. Ele vai fazendo previsões com base no modelo algoritmo que ele tem e vai produzindo e gerando aquele texto para você com base numa base de dados qualquer. Se você não delimita a base de dados, ele vai alucinar em algum momento. A inteligência artificial trabalha assim. Algo que é um artefato, um algoritmo concebido pela inteligência humana está sendo confundido com uma substância. As pessoas estão falando que vai haver um momento de singularidade que a máquina vai ganhar consciência. Opa, consciência! Que história é essa? Alguns exemplos na cultura popular, filmes conhecidos, 2001, uma Odecêra no Espaço, que é um grande clássico, um grande filme, Stanley Kubrick, O Exterminador do Futuro, todos conhecem, do James Cameron, um outro filme menos conhecido de 2001, mas que é um filme profético, sob muitos aspectos, um filme intitulado Inteligência Artificial, do Steven Spielberg. 2001, ninguém nem sonhava com o chat IPT. E ele fez um filme profético, naquela época. É um filme existencialista, você termina o filme deprimido, deprimido, porque você termina com aquela nausia sartriana do existencialismo, porque, enfim, não vou dar spoiler aqui, assistam, se puderem. Um outro filme menos conhecido, também, Ex-Machina do Alex Garland, 2015, um filme perturbador sobre a Inteligência Artificial, todos eles trabalhando, em maior ou menor grau, com essa ideia de que uma máquina pode adquirir consciência, pode se tornar uma substância. Em 93, foi cunhado o termo singularidade tecnológica, que é para designar o momento em que a Inteligência Artificial superará o poder de todos os cérebros humanos combinados. E eles prevém que essa singularidade vai acontecer em 2045. E aí, a máquina, então, vai adquirir autoconsciência, falam até em transferência das nossas consciências para máquinas superhumanas, o chamado transhumanismo, seriam androides híbridos e imortais, o homem adquiriria a imortalidade, finalmente, a imortalidade física. Então, essas ideias não são novas, não sou eu que estou inventando aqui, criando um espantalho para bater nele, um filósofo da mente muito conhecido, chamado John Searle, Searle se escreve, Searle, com S, e ele é um filósofo da mente conhecido, com vários livros publicados, vou fazer uma citação aqui literal dele, não foi obtido no chat EPT, tá? Essa foi conferida no livro. Aspas, por acaso, atenção, uma afirmação aqui, aterradura, por acaso, graças a um acidente evolucionário, temos neurônios, mas qualquer hardware complexo serviria tão bem quanto o que temos no cérebro. Fecho aspas. Isso está lá no livro Mind, a Brief Introduction, publicado pela Oxford. Não é um livro publicado ali na esquina, não. Então, esse engodo, não sei se vocês viram engodo da rede social só para inteligências artificiais, chegaram a ver isso? A multi-book. O mundo ficou alarmado. As inteligências artificiais criaram uma rede social só para elas e baniram os seres humanos. Viram esse caso? O mundo inteiro ficou alarmado, as manchetes pipocaram, não sei se alguém já mencionou isso aqui, neste simpósio, mas uma notícia realmente digna de uma manchete. Os humanos foram banidos, eles se fecharam numa rede social própria, discutem entre si, e todo mundo acreditou na história. Quando descobriram, eram pessoas de verdade, seres humanos, substâncias e não artefatos, manipulando as inteligências artificiais e se passando por inteligências artificiais. Criaram até uma religião, uma pseudo-religião chamada crustafarianismo. E essa religião, essa pseudo-religião tinha um lema, memória é sagrada. Memória do computador. Curiosamente, eu acabei de falar da memória que foi debilitada lá na Invenção da Imprensa. Ninguém decora mais nada hoje. Decoreba é coisa do passado. Sai pra lá, isso é decoreba. Eu quero estimular o raciocínio crítico. Tudo que eu fiz na minha vida foi por meio da memória. Todos os concursos em que eu fui aprovado foram decorando coisas. A memória é importantíssima, e hoje é cada vez mais negligenciada, infelizmente. Então, qual é o erro me encaminhando aqui pro final? Qual é o erro filosófico de base? O erro filosófico fundamental que origina todas essas loucuras, toda essa pretensão humana de achar que uma máquina vai adquirir consciência e vai se tornar um sujeito de direitos, talvez, porque se vai ser consciente. Vai ser um ser humano de pleno direito, vão ter certidão de nascimento. Enfim, o que que embasa tudo isso? O erro é o materialismo. O materialismo é a crença de que não existe essa coisa que nós chamamos de alma. Não existe uma alma imortal e material, e que tudo se reduz à matéria. Ou seja, a mente, ou se vocês preferirem a alma, o espírito, é uma ilusão criada por cargas elétricas entre neurônios no cérebro. Isso que nós chamamos de consciência, de alma, é somente uma ilusão cerebral. Richard Dolkis, um ateu famoso, dizia assim, a natureza é um relojoeiro cego. Lá na renascença, Deus era chamado de relojoeiro, mas era um relojoeiro que não era cego. Agora não estamos falando mais de Deus, sim, da natureza e do seu mecanismo evolucionário. Só que agora é cego, esse relojoeiro é cego. A natureza é um relojoeiro cego. Ele diz textualmente, Daniel Dennett, outro ateu diz, seres humanos são somente grandes ilusiosos robôs forjados pelo acaso. Seu som grande ilusioso robô, por que um outro robô não pode me suplantar e ser até melhor do que eu? Quando cessa a atividade fisiológica do cérebro, a consciência deixa de existir, segundo, o materialismo. Os correlatos cerebrais, correlato, atenção a essa palavra, correlato pressupõe que existe algo além, algo aqui se relacionar. Esses correlatos são tomados em si mesmos como produtores da mente e da consciência. Como se a consciência humana, tudo que nós somos fosse um produto desse órgão que nós temos dentro do crânio chamado cérebro. E aí o cérebro é tomado como uma estação emissora em vez de antena receptora. Então, os materialistas creem que o cérebro, esse órgão material, é uma estação emissora da consciência. A consciência é um produto do cérebro, uma ilusão criada eletricamente pelo cérebro. Mas nós que não somos materialistas, sabemos que o cérebro é muito mais uma antena receptora e não uma estação emissora, porque ela recebe a consciência de algo imaterial chamado alma. O cérebro é um órgão intermediário que conecta a mente ou alma, se vocês quiserem, ao corpo e permite a operação do corpo e de tudo o que nós fazemos. Então, esse materialismo dominante hoje, ele impulsionou a maioria dos movimentos filosóficos políticos atuais. Tudo hoje é baseado no materialismo. O materialismo é uma premissa subjacente a qualquer ideologia moderna. E uma outra advertência que pode ser feita aqui, a Arguiza de Conclusão, é que signo não é linguagem humana. Inteligência artificial trabalha com signo. Signo é linguagem de programação, é algoritmo. Isso é totalmente diferente de linguagem humana. A linguagem humana trabalha com as dimensões do possível, do verossílio, do provável, do certo. A linguagem humana é imensamente mais complexa, porque ela é produto de almas imortais. Ela não é uma linguagem de algoritmo, linguagem lógica da máquina. Nem os animais são aptos a reproduzir a linguagem humana, quanto menos as máquinas. Como é que eu vou dizer que uma máquina está usando linguagem humana? Isso é uma ilusão produzida por um artefato. Parece que você está conversando com uma pessoa, eu, por exemplo, me recuso a fazer isso, eu me sinto ridículo falando com uma máquina. Lá em casa tem essa maquininha chamada Alexa, que é a inteligência artificial da Amazon. Foi minha sogra que deu de presente, eu acho um presente griego, mas ela deu de presente, as crianças brincam com aquilo, falando com aquilo. Eu me recuso a usar essa porcaria, eu não vou ficar falando com uma máquina. Se eu tiver que pesquisar alguma coisa, eu pesquiso aqui pelo texto, mas falando, eu me sinto ridículo, desculpem. Mas então, a máquina nunca terá uma linguagem humana, o que ela vai ter? Geração, estatística de texto. É só isso. E a tecnologia hoje está tão evoluída que parece uma pessoa falando. Não é mais aquela linguagem robotizada de antigamente. Então, a linguagem humana pressupõe um sujeito que seja capaz de compreender essa linguagem. O computador não compreende, ele só opera com signos, com algoritmos, que são predeterminados. Nós colocamos esses algoritmos lá. A máquina, ela dá a impressão de ter uma inteligência humana, justamente porque foi uma inteligência humana que criou a máquina, criou o algoritmo da inteligência artificial. Aquele computador Deep Blue, que duelou contra o Kasparov, o famoso enxadrista, o programador do Deep Blue é tão humano quanto Kasparov. Ali no fundo era uma batalha entre dois seres humanos. Não era uma batalha entre um homem e a máquina. Era batalha entre o Kasparov e o programador do Deep Blue, o computador que duelou contra o Kasparov. Não foi a máquina vencendo o ser humano. Então, se você chama inteligência artificial, cuidado, porque a verdadeira inteligência é a inteligência de quem programou a inteligência artificial. A inteligência do Grock, é o Elon Musk e os programadores do Elon Musk. Não é o Grock. O Grock não é inteligência nenhuma. Por quê? Porque inteligência artificial é metonímia. Você toma o autor pela obra, você chama aquilo de inteligência, mas aquilo não é inteligência, aquilo é um artefato. A verdadeira inteligência é do programador, o criador da inteligência artificial. São operações que imitam, que simulam a inteligência humana sobre certos aspectos. Um homem de verdade tem responsabilidade pessoal, psicológica, moral, espiritual e até jurídica por tudo o que ele faz e tudo o que ele diz. A máquina não tem. Quem é que você vai processar? Você vai processar o chat EPT ou os criadores do chat EPT? Tenta citar o chat EPT. É claro que não. A máquina não tem responsabilidade moral e muito menos responsabilidade jurídica. Sem responsabilidade não há verdadeira consciência. A responsabilidade pressupõe uma consciência humana, uma substância, que é um sujeito autoconciente e é um elemento fundamental da verdadeira inteligência. É um ser humano inteligente que é capaz de criar uma máquina, um algoritmo que simula a inteligência natural. Logo, inteligência artificial não é inteligência. Não que não seja útil, como falei no início, tem a sua utilidade, mas deve ser feito com muita parcimônia, com muito cuidado, principalmente nas políticas públicas. Acabei de citar um caso que foi parar no Tribunal de Contas de São Paulo, uma peça gerada por inteligência artificial dentro de um processo. Espero que nenhum advogado esteja fazendo uso disso. Quando eu fui procurador geral no Ministério Público de Contas do Rio de Janeiro, houve uma tentativa de implantação de inteligência artificial, eu brequei. Falei, aqui no Ministério Público não, enquanto eu fui procurador geral, não permitirei. Os procuradores escrevem as peças com seus próprios cérebros, não com inteligência artificial. Não sei até quando isso vai durar, eu não sou mais procurador geral. Meu mandato acabou, meu colega que está lá, creio que também não vai deixar isso acontecer, mas em algum momento pode ser que nós nos tornemos até obsoletos. A máquina está fazendo tudo no nosso lugar. Então, artefatos, máquinas, tecnologias, não tem senso de moralidade, senso de certo e errado, de bem e mal, não tem, portanto, algo que nós chamamos de liberdade. Não tem liberdade, só homens tem liberdade. A inteligência e aspas moralidade da máquina é a inteligência e a moralidade de quem programou a máquina, que é um ser humano. Portanto, essas inteligências artificiais, aqui no sentido metonímico, podem ser postas a serviço da humanidade ou contra ela. Podem se voltar contra a humanidade, isso é possível, a depender da moralidade de quem está manobrando esse algoritmo. Tecnologia e inteligência artificial sem moralidade judaico-cristã é como falar em economia sem moralidade judaico-cristã. O que seria uma economia sem moralidade judaico-cristã? A economia do vale tudo. Seriam permitidos, por exemplo, a venda de órgãos humanos, o tráfico de pessoas, a indústria do aborto, por exemplo, tudo isso seria admitido numa economia que fosse regulada sem o mínimo de moralidade judaico-cristã. Então, meus caros, eu termino aqui, nesta manhã, com vocês, agradecendo e fazendo um apelo a todos vocês e o apelo é este. Eu comecei fazendo uma tese, creio ter demonstrado essa tese minimamente, e agora eu concluo fazendo um apelo, conclamando todos os senhores a que voltemos ao espírito. Vamos negar esse erro filosófico de base, que é o materialismo, e voltemos ao espírito. Voltemos à Grécia Antiga, pelo menos. O homem antigo e o homem medieval sabiam que nós éramos portadores de uma alma imortal, mas hoje essa verdade está esquecida e precisamos reinstituí-la na sociedade. Muito obrigado. Excelente, excelente. Doutor Henrique Lima, muito obrigado. Foram palestras inspiradoras, uma verdadeira aula sobre conhecimento e pensamentos que devemos ter em conta ao usar a inteligência artificial. Antes de passarmos as perguntas, eu queria que refletíssemos sobre a inteligência, o uso da inteligência artificial, precisamos entender que deixou de ser apenas uma ferramenta tecnológica para se tornar um sistema que influencia decisões humanas nos negócios e porque não dizer nas decisões judiciais. Nós não podemos permitir que a eficiência tecnológica se sobreponhe à análise crítica dos casos concretos, ou que uma caixa preta de algoritmos direcione as nossas decisões e os princípios éticos que nos regem. Nós vamos agora passar às perguntas. Eu tenho uma pergunta para o padre Victor Manuel Pereira. Padre Victor, o senhor traz uma perspectiva única de intersecção entre o direito e a religião. Diante da crescente deligação de decisões humanas a sistemas automatizados, quais valores humanos e princípios éticos universais o senhor considera inegociáveis para que a tecnologia sirva ao bem comum e não à profunda desigualdades? Gostei muito do uso da expressão princípios éticos universais, porque o catolicismo trabalha dentro da sua visão teológica e filosófica com o conceito de razão natural, lei natural, aplicáveis a todos os seres humanos, ainda que Deus não houvesse revelado, por exemplo, os dez mandamentos. Se Deus não tivesse colocado na taba das leis, entregues a Moisés, que matar o inocente é errado, só por não estar escrito deixaria de ser errado? Certamente que não. Que roubar, enganar são coisas erradas, ainda que não houvessem sido reveladas no alto do Monte Sinai, como ensina a tradição judaica e a tradição cristã? Então o catolicismo sempre trabalhou com esse critério de uma lei natural e uma razão acessível naturalmente a todos os seres humanos. Então sua pergunta foi muito feliz, porque faz conexão com essa tradição da igreja de coisas para aqueles que não são cristãos, princípios universais, aplicáveis a todos os povos. E acho que nesse ponto, em relação a isso, primeiro, as liberdades, elas são sempre liberdades, não só de, ou seja, uma liberdade de o Estado não me proibir, mas elas também são liberdades finalísticas, liberdades para. Elas são orientadas, dentro de uma perspectiva ética, a um bem. Por exemplo, dão um exemplo à liberdade religiosa, por que ela existe? Ela existe para que a pessoa possa livremente buscar a verdade em matéria religiosa, não para ofender os outros, que são de religião, mas porque eu posso ter a liberdade interna de buscar qual é a verdade em matéria religiosa. Então nesse ponto, um princípio que os europeus chamam de princípio da beneficência, ou seja, que a e a deve ser utilizada para a promoção de valores e da dignidade humana. E não, por exemplo, a produzir deepfake com menores de idade, em coisas de pedofilia, por exemplo. Então esse é um princípio básico. Outro princípio que acho muito importante, a preservação da intimidade das pessoas. Como é que o uso desses dados tem sido feito? Com o mínimo de cuidado, com a proteção de dados, com a intimidade das pessoas? Esse também acho que é um princípio muito importante, até porque a intimidade e a boa fama são garantidos a todos. Então, assim, em um momento inicial, aí também, eu pensaria que o princípio que eu enunciei e que Rodrigo também enunciou da subordinação do artefato, como bem dizia o nosso caríssimo Henrique, a o intelecto e vontade humano, que são os verdadeiros criadores do artefato, é o ser humano que tem consciência. A mímesis, a imitação de consciência não é consciência. Ou, como ele bem disse, não é a substância. Não é a substância individual racional, como é a definição do ser humano, por Boécio. Ou seja, o artefato como instrumento, numa hierarquia devidamente colocada entre ser humano e o produto do ser humano. Então, pensa assim, nesse momento, nessas três princípios, que podem governar a aplicação de um artefato chamado inteligência artificial. Eu gostaria de direcionar a segunda pergunta ao Rodrigo Gastalho Moreira. Durante sua explanação, de uma forma muito assertiva na minha visão, o senhor informou, o senhor relatou que não somente a intercência artificial mas somente a eficiência administrativa, mas principalmente promover o bem comum. Nessa ideia, eu pergunto, nesse cenário de automação crescente, de que forma nós conseguimos preservar a centralidade da pessoa humana nas decisões mediadas por tecnologia? Muito obrigado, prezada pela pergunta. Ela nos leva ao ponto central, o pano de fundo de toda a doutrina social da igreja, de todo o nosso trabalho também em função do bem comum. O bem comum como a mola central, como o light motive de toda a nossa ação, a responsabilidade individual, a importância de pensarmos políticas públicas ao bem comum, aonde está essa ética, essa integridade nas decisões hoje em dia? Então a preocupação que eu quis levantar aqui seria, é possível a tecnocracia servir ao homem e não ser a mandante da economia e da política, então reforço novamente o que o nosso prezado, o doutor Henrique, colocou aqui, que a falta de olhar ao bem comum leva a uma ignorância muito grande da estatura do ser humano, da sua capacidade de produzir algo maior na solidariedade, na fraternidade, e essa ignorância da inteligência artificial talvez seja o maior problema que estamos verificando hoje. Nessa pobreza dessa inteligência, que na realidade é uma pobreza cultural, uma pobreza que permeia toda uma sociedade que nega a existência de algo muito superior, e essa talvez seja a maior causa de tantos mal de conflitos hoje, perceber que não tratando o bem comum, estando ignorante, você tem um mundo que abandona a Deus, que abandona a sua essência e reduz o homem a algo objeto. Então voltando aqui, só queria deixar essa mensagem, desse tráfico de intimidade que a gente percebe, que a inteligência artificial também está trazendo, dispondo pessoas, expondo situações que antes eram tratados como sagrado, como inviolável, a sua vida privada. Então isso é uma grande pobreza que a gente vive no momento, de permitirmos que a inteligência artificial trate o ser humano como uma coisa, reduz-o, perdendo toda a sua estatura como imagem e semelhança de Deus. Muito obrigado. Eu acho que em algum momento vai ser necessário debater sobre a governança dos dados usados pelas empresas que desenvolvem a inteligência artificial. Então nesse sentido, mas ainda não chegando a esse ponto, a pergunta seguinte vai para o doutor Daniel Becker. Como especialista em novas tecnologias e membro da Comissão de Inteligência Artificial da OAB, como o senhor enxerga o risco ético e a responsabilidade profissional do advogado ao utilizar a inteligência artificial para elaborar peças processuais, especialmente no que tange a análise crítica do caso concreto para evitar o copia e cola algoritmico? Muito obrigado pela pergunta. Eu acho que essa é uma pergunta bem... O dialogo é bastante com o que eu falei aqui, porque o primeiro passo é a gente falar em letramento. É muito difícil a gente conversar sobre os da tecnologia se a gente não compreender como ela funciona e a gente vai acabar encorrendo em alguns eventos como aquele caso do valor econômico que eu trouxe aqui, que foi noticiado, enfim, hoje a gente já nem mais... nem mais notícia, caso de alucinação, seja por magistrados utilizando a ferramenta, seja por advogados. Um outro ponto, até fazendo um link com o Henrique falou, sobre o teste que você fez com o texto de filosofia medieval. Ali a gente pode ver que aconteceu. A gente tem toda a ferramenta de A, seja ela paga ou seja ela corporativa, ela vai ter uma coisa que chama janela de contexto. Você chegou a fazer o upload do PDF ou você perguntou para o banco de dados dela? Você fez o upload do PDF? Não, eu não. Perguntou direto. Eu sei que o notebook, por exemplo, permite que você alimente com a base de dados que você quer e ele vai só trabalhar com aquilo. No caso que eu mencionei, foi o chat e PT. Foi no prompt direto, no aplicativo. Por exemplo, hoje eu tenho utilizado bastante, principalmente para um contencioso mais complexo, para arbitragem, o HAC. Às vezes o notebook L&M, mas a depender do tamanho, porque o notebook L&M também tem uma janela de contexto. O HAC você não tem nem uma janela de contexto. Então o HAC é uma sigla para retrievalmenta a generation. Através de técnicas, e aí você requer um conhecimento de programação que foge a minha capacidade, você consegue vetorizar a informação e ele consegue buscar informação no banco de dados e te dar referência. Então para você manusear, e algo que nos Estados Unidos faz muito tempo por conta do discovery, que a gente não tem aqui no Brasil, e eles conseguem economizar muito dinheiro com isso. Então acho que esse é o primeiro ponto. O segundo ponto, e especificamente na redação de petições, eu gosto muito de um texto e isso vale para decisões judiciais também. O professor Fabiolio, eu tenho um texto dele no conjuro, não vou me lembrar agora o nome exatamente do texto, mas ele escreve contando dois casos, super curioso. Um de 1920, que uma sentença foi anulada porque ela tinha sido datilografada, e uma de 1980, uma sentença criminal foi anulada porque ela tinha sido redigida no computador. Na época, pensando no paradigma científico da época, aquilo era um absurdo e violava princípios básicos aí da justiça. Quando a gente olha para o dia de hoje, a gente já está no momento em que você fala, a gente fala, eu usei inteligência artificial, eu usei, só como eu disse aqui no final das contas, a partir do momento em que ela passa a fazer parte da nossa rotina, passa a fazer parte de nossos dia a dia, ela deixa de ser inteligência artificial e vira apenas um software. Quando eu falo que todos aqui são jovens há algum tempo, pegaram a época da internet discada. Lembra que a gente falava, eu vou usar internet hoje? Opa, fim de semana eu vou usar internet. Domingo é um pulso único, vai ser mais barato. A minha mãe deixou usar internet e vai deixar o telefone ocupado. A gente falava isso. Hoje ninguém fala, espera que eu vou usar internet aqui. A gente está na internet, a gente está conectado. A gente é um dispositivo conectado à internet através do nosso aprólter cerebral que é o celular. Então, dito isso, recentemente, quando, não tão recentemente, no final de 2022, e o professor Carlos Alfonso da UERG, a gente palestrou em um ebinário e uma palestra presencial sobre o chat EPPT quando ele tinha sido lançado, versão 3.5. E o Carlos Alfonso contou que lá na coluna que ele escreve o pulo, pediram para que ele colocasse ele como autor junto com o chat EPPT. E ele falou, cara, isso vai envelhecer muito mal, porque o chat EPPT diminui qualquer ferramenta de apoio, de redação de texto, e ela vai se tornar inerente ao nosso processo de escrita. Vai ser tão anacrônico quanto você inserir ali, ou escrever um artigo, escrever Daniel Beckley em Microsoft Word. O chat EPPT e ferramentas de inteligência e efecial vão estar emboídas no nosso processo de redação de pensamento. E quando a gente fala de cuidados, eu acho que a gente tem que observar, o primeiro ponto é o ato privativo. O que é o ato privativo? Quantas das tarefas que eu realizo no meu dia a dia são atos privativos da advocacia? Talvez 2%, 3%, 5%. O resto, ele pode ser automatizado. E antigamente, ele era automatizado com o que? Com mão de obra humana. Hoje você consegue eliminar determinadas tarefas e passar a utilizar e a fazer, como por exemplo, organização de documentos, desde que você use uma ferramenta confiável, redação de peças. E esses dias eu estava conversando com o sócio meu da área de mercado de capitais, eu faço tanto governança quanto eu contentecioso. A área de mercado de capitais, a maria, o pessoal não entende muito de inteligência e efecial. Ele veio falar comigo, mas não tem risco a gente usar, porque a gente contratou o Claude da Anthropic para o escritório e tudo. Não tem o risco. Ele foi ali para ele. Imagina se ele estava na Primeira Guerra Mundial? Todo mundo na trencheira, suando com cólera, passando mal. Aí vem alguém e fala, eu tenho avião. Vamos usar um avião e falo, não, isso é muito arriscado. A gente está nesse momento, quando eu falo do mercado privado, da advocacia, advocacia, o meu concorrente está usando e o, o, o, às vezes o departamento jurídico, o meu cliente está usando também, então eu acho que hoje é uma questão de sobrevivência você aprender usar a ferramenta e obviamente usar a ferramenta de forma consciente. Então, o letramento e você entender o limite do ato privativo para mim é, é, é dentro desse quadrante que você tem que jogar quando você está falando, porque a gente está nesse momento, é um momento de, de, e eu falo sobre os advogados, né, jovens, que estão jovens há mais tempo na carreira, é, o mercado ele está olhando muito para isso, é pressão de se eu, de se a for para que os departamentos jurídicos usem e contratem, seja lá o que significa, né, porque lembra da história do exemplo que eu dei do mundo, né, que IA é um termo guarda-chilvo para muitas coisas, às vezes as pessoas nem sabem que elas querem, elas querem IA, elas querem falar que elas, elas querem que os escritórios de advocacia delas usem IA, mas é muito importante que a gente conheça, esteja nivelada na tecnologia, porque ela está aí, pode ser que tenha uma bolha no mercado americano, muito provavelmente tem, envolvendo NASDAQ, NVID, OpenAI, mas o momento é esse, né, a gente pode voltar aqui daqui a um ano, né, e eu gosto dessas palestras porque a gente faz muita fotografia aqui, e quando a gente faz fotografia, a gente não pode, nem deve ter medo de rar, né, pode ser que muita coisa que eu estou falando aqui não faça isso de nenhum, mas é hoje, como eu vejo, o momento atual, né, da nossa prática jurídica, principalmente pensando em escritórios de advocacia. Muito obrigado. Caso alguém presencialmente que na plateia queira fazer alguma pergunta, vamos oportunizar o momento breve, logo a seguir, caso tenha interesse. E eu gostaria de realizar a pergunta ao Dr. Rodrigo. Diante da sua posição mais crítica em relação à inteligência, hein? Henrique, perdão, desculpa. Dr. Henrique Lima, diante da sua posibilidade um pouco mais crítica em relação à inteligência artificial, até que ponto o senhor entende que o direito deve limitar o desenvolvimento tecnológico para proteger valores fundamentais da sociedade e até que ponto órgãos públicos devem utilizar inteligência artificial e mecanismos tecnológicos para tentar otimizar, gerar uma eficiência do serviço. Bem, até que ponto a inteligência artificial deve ser, em outras palavras, quais devem ser os limites, no uso da inteligência artificial, aquilo que eu falei no final da minha palestra, que qualquer atividade humana que seja exercida, seja ela na esfera pública, na esfera privada, eu citei aqui a inteligência artificial, citei a economia, por exemplo, os limites devem ser os da ética natural, que como bem falou o Padre Vito, existe uma ética natural, certo? Matar um inocente será errado até o fim dos tempos, mesmo que amanhã o Congresso Nacional fique louco, já estão até um pouquinho, né, loucos? Mas, não sei se tem como ficar mais, mas, imagina que eles revoguem o Código Penal inteirinho amanhã, eles podem fazer isso. O Congresso Nacional tem autoridade para revogar o Código Penal inteiro e deixar o Brasil sem lei penal. Opa, homicídio não é mais crime, art. 121. Agora eu posso dar um tiro no meu vizinho, aquele vizinho que eu não gosto, eu posso fazer isso? Não. Matar um inocente, que existe a legítima defesa e a guerra justa, será ilegal, segundo a lei natural, até o fim dos tempos. Nenhuma lei humana pode alterar isso. Ah, mas é porque está escrito na Bíblia? Ele falou também, não, é porque está escrito na Bíblia. Mesmo que Deus não tivesse recordado o homem da lei que ele inscreveu na natureza humana lá no princípio, matar um inocente seria errado, sempre e em todo lugar. Então, os limites do uso da EA tem que ser essa moralidade natural. A gente está usando o exemplo aqui do homicídio, que é o exemplo mais drástico, mas isso vale para qualquer outra coisa. E nas demais atividades humanas, igualmente. Eu falei da economia. Imagine uma economia funcionando com EA, mas sem nenhum critério de moralidade. Como eu disse, a moralidade da máquina, do algoritmo da chamada inteligência artificial, é aquele que o programador colocou nela. Se ele não puser limites, e esses limites vêm do homem, não vêm da máquina. A máquina é um artefato inconsciente. Se não puser limites ali, como seria? Uma economia operando sem moralidade e ainda turbinada por inteligência artificial. Nós teríamos um comércio de órgãos. O que que impede que eu vendo um dos meus rins? Faço um leilão de um dos meus rins, que eu faça tráfico de pessoas, que eu promuo toda a sorte de degradação humana possível, sem nenhum critério de moralidade. Isso pode acontecer. E a inteligência artificial vai turbinar esse processo. Então, se eu parto de um paradigma materialista, aquela velha frase de Dostoevsky. Se Deus morreu, se Deus não existe, tudo é permitido. Que é uma frase existencialista do próprio Sartre. Se não existe Deus, se não existe alma e mortal, não existe vida após a morte. Se a existência humana acaba com a morte física, quando o cérebro se apaga, a consciência é aniquilada junto com ela. Não existe além? Eu vou fazer tudo o que eu quiser. E aí é o livre curso da vontade humana arbitrária. A vontade humana, sem nenhum freio, pode fazer o que quiser. Voltar-se contra si mesmo, praticar toda a sorte de atrocidades. Mas, então, o limite é justamente essa, a moralidade natural. E quando você vai, agora, a outra parte da pergunta, já estou falando demais, quando você vai para a outra parte da pergunta, que é das políticas públicas, a aplicação desses mecanismos, desses artefatos nas políticas públicas, creio que pode ser útil, pode, pode ser útil. Desde que seja feito, por exemplo, para um governo saber uma coisa, uma determinada coisa a respeito de sua população, usando uma base de dados fixa, predeterminada, para colher informações e, a partir daí, determinar os rumos das políticas públicas. E isso é um bom uso de inteligência artificial. E isso pode ser feito e vai facilitar muito o que antes era um funcionário de prefeitura. Vasculhando, planilhas, número por número e tal, isso levava tanto tempo, a inteligência artificial pode fazer em milissegundos. E aí, com base nesses dados, uma política pública é orientada, por uma secretaria de saúde, por exemplo. Eu lido com isso no meu trabalho. Isso é um bom uso de inteligência artificial. Agora, como eu falei, tomando esses cuidados da moralidade. Porque, senão, o ser humano, assim como inventou a bomba atômica, vai inventando que pode ser usada, enfim, para o mal, a inteligência artificial também é um artefato humano que pode ser usado para o mal, ou para o bem. Vamos usar para o bem. Perfeito. Muito obrigado. Se alguém do público quiser fazer uma pergunta, esteja à vontade, basta assinar lá. Perfeitamente. Então, eu uso para fazer pesquisas sobre coisas muito gerais que eu sei que ela vai trazer um resultado mais ou menos confiável. Se você pergunta algo muito complexo, acontece isso que aconteceu. Imagina se eu não fosse verificar. E, como eu disse, pedir para um amigo que tem assinatura mais cara do GPT, e o resultado foi mais completo, com geração de PDF, não sei o que, mas não foi satisfatório, não. Tinha erro ali. E aí ele me falou, eu conversando com ele, porque ele é um usuário muito frequente, entende muito disso, ele me falou, não, Henrique, você tem que pedir sem inventar aspas. Peraí, precisa pedir sem inventar aspas, porque eu estava inventando aspas. O filósofo tal falou isso, abre aspas. Aquilo não existia. E aí, quando eu questionava o GPT, essa citação não existe. Sabe qual era a resposta? Você tem razão. Você está certo ao exigir rigor. Essa porcaria que eu vou usar aqui para pesquisar, para estudar, eu não vou fazer isso, por favor. Agora, se eu vou usar isso para saber... Outro dia, meu filho perguntou quais são os menores exércitos do mundo. Ah, chat EPT, quais são os menores exércitos do mundo? País, tal, tal, tal. Esses dados estão aí no Wikipedia. Acho que por aí dá para fazer. Agora, uma coisa de alta complexidade. Eu sou pago para me manifestar com o fiscal da lei, em processos que envolvem gasto de dinheiro público. Onde o heráculo público é usado e isso gera um gasto, uma despesa pública, esse gasto público está sujeito ao controle externo. Então, ele vem para mim. Eu sou Ministério Público de Contas. Eu vou fiscalizar esse gasto. Então, eu sou pago para isso. Se eu começar a delegar 100% do meu trabalho para a máquina, eu estou fazendo um enriquecimento ilícito. O governo está me pagando para fazer um negócio, eu estou delegando para uma máquina, para uma inteligência artificial. Até agora, por enquanto, o governo quer assim. Não, eu quero uma inteligência natural fazendo isso aqui. Então, estou eu lá, eu sou inteligência natural. Pode não ser grande coisa, mas é a única que eu tenho. Então, eu vou me enriquecer listamente. Vou botar todos os meus pareceres agora no chat EPT. Pode ser feito, como falou o colega aqui, numa perspectiva de uma de vocacia competitiva, coisas que existem em processos, até lá no meu trabalho, existem pareceres, manifestações, que são frequentes e com uma recorrência muito grande, de modo que já há em torno daquele assunto, jurisprudência consolidada, modelo. Não sou contra um sistema de inteligência artificial que identifique o caso em questão e aplique automaticamente um posicionamento, mas desde que haja, minimamente, uma revisão humana a posteriori. Se houver uma revisão humana a posteriori, como eu fiz pessoalmente nas mesmas pesquisas filosóficas, por exemplo, eu revisei e encontrei as falhas. Aí, não sou contra, não? Eu acho que é um mecanismo bem-vindo, mas sempre com a presença da inteligência natural. Mais uma vez, eu gostaria de agradecer a presença de todos, especialmente do espalheirstrante, nesse momento, e reforçando que é um debate muito pertinente na sociedade atual. É o que nós estamos vivendo nesse momento. E nós precisamos disso, de pessoas com pensamentos distintos, opiniões distintas, com visões distintas, para que juntos possamos construir uma sociedade mais justa e tentar chegar em algum resultado, em alguma aplicação de fato do direito sobre a inteligência artificial. Gostaria de relembrar a todos que esse simpósio vai se estender até a quinta-feira. Então, hoje ainda teremos um painel, hoje não teremos um painel pela tarde, mas amanhã, na quarta-feira e na quinta-feira, teremos também o segmento desse simpósio. Então, convido a todos que estamos acompanhando online a comparecer na sede da OAB do Rio de Janeiro, no Salão Nobre, Antônio Modesto da Silveira, Avenida Marichal Câmara, 150, Nonandar. Comparer presencialmente a estar conosco nesse simpósio, nesse momento de debate, muito frutifico e construtivo para a nossa sociedade. Muito obrigado. Bom, senhores, concluímos este debate, com a certeza de que a inteligência artificial não é apenas um desafio tecnológico, mas também um imperativo ético e jurídico que exija nossa vigilância constante para preservar a dignidade da pessoa humana. Os meus agradecimentos aos palestrantes, Daniel Becker, Rodrigo Gastalho Moreira, Padre Vitor Pereira e Doutor Henrique Lima pela profundidade das reflexões compartilhadas. Agradecemos também ao ABA e a ADCE Rio de Janeiro pela organização do espaço fundamental de diálogo. E agradecemos principalmente um agradecimento especial a cada um de vocês aqui presentes e ao público online, cuja participação é o que verdadeiramente impoluciona a realização destes eventos. Muito obrigado. Incrível. Incrível. Nem antes nem depois. Bom, para exemplo, foi tudo meu, porra. Legal, o Murilo aí é nosso amigo em comum.