 If the world is ending, I will never be back to you. If the falling is falling, I will never be back to you. O que fazer quando se quer amar no mundo onde as pessoas esperam que você seja um ideal perfeito? Bom, pra toda regra tem uma exceção. Você deve buscar sua exceção. Tem muitas pessoas bacanas no mundo, né? Mas por via de regra, vamos falar de via de regra, os relacionamentos de hoje em dia se tornaram um pouco mais superficiais mesmo. No momento que não. Como a de vendo da internet, inclusive, onde você, a menina tá com um rapaz, ela puxa o Instagram, ela vê vários outros rapazes mais inteligentes, mais bonitos, e o rapaz tá com a menina, vê várias meninas mais bonitas e tudo mais, acaba tendo esse senso de pra fora, sabe? Pra fora. Somos a primeira sociedade que já existiu no mundo, onde é importante demais o que as pessoas falam do seu relacionamento. Existem casais que se abalam por postar uma fotinha no Instagram junto, e outras pessoas não gostarem. Ah, esse casal não é legal, que não sei o quê, o casal fica abalado. Cara, só o que importa é você e o seu conjo. Mas e vemos numa sociedade onde estamos voltado ao outro, voltado ao externo, e tudo que é o externo, ele acaba sendo mais superficial. Eu acho que é delicado mesmo, o que você deve fazer é continuar procurando a exceção, a regra, a pessoa que é bacana além dessa, dos zeitgeist, além da geração atual, mas com certeza você deve se acomodar e se confortar com a possibilidade de você morrer sozinho, deprimido e triste. E tá tudo bem, tá tudo bem. Tem vezes que não, tem pessoas que não nasceu pra encontrar amor não e tá tudo bem. Tá tudo bem, às vezes você nasceu pra encontrar outra coisa que é tão bacana quanto bom. É mais ou menos isso que eu posso dizer pra você, né? Cadê? Tem mais do Nates? TkRaps mandou 10 reais. Fiz uma música sobre você, não sabia se ia gostar, então deixei não listada, pode reagir? TkRaps, manda aí querido, e pode postar, viu? Não ligo não. Se quiser pode postar, manda aí pra mim o link tá? TkRaps.