 que eu trabalhei no Instagram chamado, a adultização do trabalho. Como assim? A gente percebe que a geração pós-dita dura militar é uma geração que infelizmente não teve infância. Se você pegar essa geração, o que que eles vão te falar? Comecei trabalhar com 5, comecei trabalhar com 10, comecei trabalhar com 11. Então o inconsciente fez um registro que trabalhar é diversão. Trabalhar é um momento de alegria, porque o momento da diversão que eles tinham que ter para carrinho, não todos, mas muitos, não é? Que eles têm que ter para carrinho, para boneca, eles estavam na enchada. Então infelizmente na vida adulta a gente tem que trazer para esse empreendedor a necessidade da diversão do brincar. Eu mando alguns empreendedores que eu atendo brincar de bola, brincar de videogame, porque na infância não foi suprido isso. E por quê? Porque aí se adota de forma inconsciente, lógico, que eu só tenho prazer se eu estiver trabalhando, que eu só estou me divertindo se eu estiver trabalhando. Faz sentido? Faz, faz muito sentido. E isso vai gerar necessariamente, quase que 100%, a casa de burnou, destreço, infarto. Então se eu entendo de forma inconsciente, a minha criança teria me dar resposta, que a única forma de me divertir não é ir para praia, não é brincar com meu filho, não é ficar passeando com a esposa, é trabalhar. Então na vida adulta eu só vou trabalhar e vou cobrar dos meus colaboradores o mesmo comportamento. O que você chama de comportamento repetitivo, né? Eu aprendi assim, vou repetir assim. É o padrão de repetição. E aí cobra também da sutura gerações. Quantos filhos queriam ter gozado um pouco mais da infância, mas não puderam porque eu comecei trabalhar com cinco anos. Você vai ter que começar a trabalhar também. A que o mundo mudou, né? Com certeza, não é? E de fato há uma criança interior a riferida que ainda quer brincar. O vermelho é a diversão e trabalho.