 Olá, meu nome é Niko Lagerade, seja muito bem vindo ao meu canal e hoje eu quero falar e explicar mais sobre a lei felca. Se você está bem informado do que tem acontecido nos últimos tempos, você vai saber que o felca é um grande influenciador digital. Eu estou em um vídeo problematizando a adultização de crianças e jovens adolescentes nas redes sociais. Eu estou principalmente fazendo referência ao caso daquele influenciador Italo Santos, em que ele basicamente fazia um circo, uma performance vendendo crianças, jovens adolescentes nas redes sociais e vendendo isso como conteúdo para milhões de pessoas e que começou a ser problematizado só agora com essa denúncia do felca. E recentemente acabou sendo criado um projeto de lei, o PL2628, conhecido como lei felca, que para ser aprovado o como se fosse uma medida visando proteger as crianças. E é isso que eu quero falar hoje, se isso realmente é para proteger as crianças. Então explicando de forma básica, mais simples, esse projeto impõe que para usar, ter o uso dessas medidas sociais, você teria que ter uma identidade obrigatória, revelar sua identidade, ou seja, oferecer seus documentos e sua identidade para ter acesso a essas medidas sociais. E essa burocracia, ela tem um custo querendo ou não, por incrível que pareça que ela vai ser só para proteger as crianças, o que eu acredito que não faz sentido, porque a responsabilidade disso não é das redes sociais, não são das mídias sociais, Instagram, YouTube, mas em dos pais que não estão nem aí para seus próprios filhos e que têm responsabilidade plena sobre eles, que deveriam ser punidos com mais vigor do que as redes sociais. Então nesse projeto de lei está basicamente problematizando a causa errada desse problema que é a de adultização de crianças, quando que deveria ser dos pais que têm o controle e tem responsabilidade sobre essas crianças, acaba não sendo punidos, acaba passando batido. Até para dar exemplo para você, atualmente eu tenho 21 anos e eu só fui ter um contato mais independente com o internet para explorar como eu quisesse, com 12, 13, 14 anos nessa faixa mais ou menos, até onde fui ter meu primeiro celular. Nessa faixa a criança já começa a ter um certo controle, não total, mas ela já começa a entender que tem uma base moral ética irracional, cognitiva, maior, ainda que os pais devem se controlar. Ainda que existem pais que optam por apenas liberar esse acesso a mídias sociais, a redes sociais, não a internet, mas a mídias sociais só depois que a criança se torna de maior, não só aqui no Brasil, mas em outros países também, porque eles acreditam que você tem um acesso muito tempo desse tipo de conteúdo para criança, é muito prejudicial e já é comprovado estudos que de fato prejudica cognitivamente o desenvolvimento cognitivo da criança ao longo do tempo. Então você analisar o cérebro de uma criança que nasceu a partir de, digamos, 2010 e passou a ter esse contato mais perto desde que nasceu, o cérebro dela é praticamente diferente das gerações que vieram anterior, isso até mesmo da geração Z, que ainda se invata há 30 anos. Mas a preocupação dessa lei é se ela realmente vai funcionar para proteger as crianças ou ela vai ser mais uma medida burocrática de censura e ter um ponto muito grande nisso, ainda mais que você censure, que você talvez até proíba esse acesso, as pessoas vão continuar usando a ferramenta e a tecnologia de outras formas. Não é à toa quando o Alexandre de Moraes sancionou a proibição do X, no antigo Twitter, né? E quem usasse o VPN para poder utilizar livremente a plataforma seria multado em dezenas de milhares de reais, eu não vou lembrar quanto isso agora será, 10, 20, 50 mil reais por dia pelo uso de VPN. Mas o governo não tem essa capacidade, o estado, o aparato estatal não tem essa capacidade de gerenciar, administrar e punir todos que usam a ferramenta, a tecnologia, a internet de forma incensurável, porque hoje em dia já é possível utilizar dessa maneira. Existem plataformas e redes sociais descentralizadas como o NOSTR, já existem outras plataformas que estão fora da jurisprudência política aqui do Brasil, que eles não têm acesso como do Rambo, onde o Alexandre de Moraes sancionou medidas contra o Alain do Santos e não conseguiu fazer nada, porque a plataforma não tem sede presente aqui no Brasil, então não tem como você fazer nada, você não tem medida que força eles ao fazerem algo. E outro ponto, só para fechar, então não tem como você proibir as pessoas, porque elas vão achar outros métodos de utilizar outras tecnologias. E outro ponto muito importante é sobre os dados, digamos que você realmente censura isso, eu criei essa barreira burocrática e agora você passa a exigir os dados das pessoas e suas identidades para entrar nas mídias sociais, então CP, que rosos, dados de nascimento, afliações e etc. Como que o governo trata esses dados? Porque desde os últimos tempos você vê que tem crescido cada vez mais vazamento de dados, não só da receita federal, mas de corretoras, de bancos, ataques hackers que revelam dados de milhões de pessoas, milhões de pessoas, dados sensíveis, até mesmo de conta bancária. Então, se vaza, até mesmo de instituição exprivada, se acha mesmo que o aparato estatal vai conseguir lidar com tantos dados sensíveis, fica a indagação aí, né? Mas é muito complicado, porque na minha visão o Estado não consegue lidar desse jeito e o que vai acabar sendo muito prejudicial para quem acaba caindo nessa falácia de que vai ser só uma medida protetiva para as crianças, quando na verdade você criando mais barreiras burocráticas ou se acaba atrapalhando o acesso livre à informação fácil, à internet, que poderia ser usado para pontos infinitamente mais positivos, como de estudo e trabalho. Então, no fim das contas fica a pergunta se essa lei vai ser realmente para proteger as crianças ou vai ser só mais uma medida de censura, como tem acontecido cada vez mais a liberdade de expressão, acaba ficando cada vez mais abafada, principalmente em países mais socialistas, como não é o caso de onde vivemos agora no Brasil. Então, talvez passe a lei, talvez não passe, a única coisa que nos gerar vai ser o futuro, mas enquanto isso, a única forma é você analisar por conta e ver se você realmente não está sendo enganado só com essa propaganda que eles querem vender para você, que na minha visão é algo totalmente absurdo e não faz sentido. Então, pergunte a si mesmo se para você isso faz sentido e se é algo que talvez te afete, porque muito provavelmente vai. Muito obrigado pela sua atenção, gostou do vídeo? Deixe um like aqui embaixo, qualquer comentário, sugestão de vídeo é muito bem vindo nos comentários, sinta-se livre para colocar que eu vou estar lendo. Então, muito obrigado e te vejo no próximo vídeo.