 Olá pessoal tudo bem aqui é o Gabriel estou aqui de volta e não vai no universo e lançou um novo personagem aqui que eu pensava que ia ser Batch normal mas infelizmente para mim não foi e cada aqui é o que tem mais ruim que legal isso aqui cara muito legal muito legal tá muito legal tá muito top sabe tá muito legal tá aqui ó do o lote e vamos atrás é de 250 pontos aí o dia que hoje aliás nove da preu da e rápido então vamos virar o melhor personagem até a minha skin dele cadê aqui ó que é esse daqui o red para quem não sabe como que pega ele eu vou ensinar para vocês bem rapidinho e também eu consegui uma uma skin velho eu vou mostrar para vocês que era a que é do hungry war me eu mostro eu mostro lá para vocês e aí e aí caramba bem aqui agora ó ela fica aqui ó ela fica nesse buraquinho aqui ó é que eu não cabo mas eles irem nele a vocês conseguem esse daqui né essa que é a skin limitada que era tempo em bem para trás em eu vou ter que tentar subir aqui é só ir ali né e a gente vai ter que pegar esses pontos aqui cara não tem não tem jeito mas vai ter que pegar esses pontos aí e aí desculpa cara mas eu preciso eu não consegui ver e aí e aí tá eu parar de farmar bem hoje alguém vai atirar o outro farm aí pra mim por favor coraçãozinho em cuidar que isso é que eu mais roubado nesse câmbio os personagens mais roubados do jogo inteiro sério pessoal e aí e aí e aí e aí vai ter que fazer isso né e nossa Fold야哦 e aíurningé matches ower ah pedral que em baixo se tiver gg segura porque vai fazer com a facilidade mais porque eu acho que não e vai trencateiro minixinho aqui Eu preciso fazer muita coisa ainda nesse jogo, acho que eu fazia ainda hoje, hoje também tem muita coisa pra fazer aí Para bastante mesmo, então hoje é o dia bem daqueles, bem... Eu não morro se eu me costumei né, tá pra lá Cara, o pior que isso aqui vai demorar muito, esse servidor tá ruim, sei lá Tá, o outro ali ativou o autofarm ali O autofarm é bom Nossa, peguei tudo que era dele Vai dar bate na cara, eu quero um pouco Nossa, é um azul, bom Tá gravando tá? Não, não, não, não Só, só, só, só sem briga Eita, eita, eita, eita Dá pra cá aí cara Eu errei Meu Deus Eu to com quantos? 25? Nossa, vai demorar? Vai demorar muito, vocês vão ficar aqui comigo tá? Só falando Até eu conseguir tudo isso, vocês vão ficar aqui comigo Só falando aqui tá? É 250, é muita coisa Eu não esperava que eles vieram lançar um novo Peraí, que tá pego, sumiu? Fulou Tá Meu Deus, caiu aqui, vai Não, senão assim vai parar de farmar e ainda vou morrer, vai, é horrível Será que, mano, eles poderiam atualizar para quando se escaguem e se não morrer, se você ter leportado Aí sim eu fico no jogo de ator Daí sim, daí eu fico no jogo no dia todo, velho, sério Oh, tal chefe, ele tá fazendo auto-farmar aí pra nós Vamos embora, sumiu Não se depoguei Acho que, ah, velho, esse cara tá pegando com o que eu ia pegar Maldito Preciso bastante, velho Tá, vamos lá Tá no com uns 33, muito pouco ainda, falta bastante, mas vamos lá Nós conseguimos Agora, pera, tem uma pedra, nossa, tem pedra lá embaixo, vai facilitar muito, cara Opa, isso aí, hein Azul Azul Vai facilitar muito mais, cara, porque... Está frio Porque eu vou dizer que, porque, é, não vai ir tão longe, aqui lá vai ir até que longe, só que, esses aqui não, isso aqui vai parar até que perto Poxa Olha, é muito bom Ó, ele tá quase bugou aqui Também tem os corações coloridos, né, que, que se dão, acho que se dão muito, muito ponto Por que eu não consigo até esses rosinhas aí É, tem, será que tem vermelho? É vermelho ou rosa? Não sei lá Esse aqui, esse aqui é rosa, dá pra perceber Bom, ali vai ser um bicho, se tem, se existe vermelho Só tá aqui rosa Poxa, na casa Foi isso Acho que eu não devia ter feito isso Só conselho a chama Poxa, é o bicho, velho Não foi fora ou? Pera, você vai pegar não Ah, obrigado Caraca, que, esse personagem parece um dofê, velho, olha... O quê? Olha isso, o quê? Ele nem pegou, pera aí, vai pegar agora Eu peguei esse aqui, calma aí Pra não me bate Pior que eu conheço essa criatura mesmo, velho, só não sei se é do Trevor, foi um funk feito Mas eu sei que essa criatura é real do Trevor, sério Não acho o Lotus do sua cabeça Nãããã! E agora sim, é, é, é, é, é É, esse aqui é o Pharma de verdade Deixa, aí ó, tá feita Estamos com, ah, velho, ainda não estamos com 100, velho, ainda não estamos com 100 Mas estamos indo lá, estamos indo lá, tá indo mais rápido Acho que não existe o coração vermelho, velho Não existe esses rosa aqui mesmo Eu não sei, velho Ó, rosa Eu estou metendo muito por trás Eu estou metendo toda hora, esse coração aqui, velho, que fácil Não, não Não, não E a cobaça aqui, pelo menos Vai ser o outro Pharma, que é Meu Deus Tá, vamos colocar isso agora Tá, não sou, ah, nossa ainda nem tamo ainda com, nem tamo, hoje A gente nem tá ainda com 100, agora vai tá, nosso primeiro 100 Só tem que fazer esse processo da mesma vez Tá bem, é que ó Se aparecia esse colorido agora, seria bom, hein Nossa, foi a, nossa, ah Bora sim Estamos com 100 agora, 13, beleza Eu acho que dá 10 O.... O que é isso? 23, beleza. Acho que dá 10. O vermelho não. O colorido, né? O arco-íris. É o nosso aqui, ó. Por que eu fiz isso? De novo. É o nosso aqui. Nossa, azul! Boa! O que é isso? Meu lar, ramos o jogo? Tá! Olha onde o negócio foi, o negócio voando. Melhor que ali seria ali. Ui, tá pera. Ux! Não me bateu não, né? Ah, não quero ver aqui pra me bater, ó. Sai daqui! Aqui, você vai virar o meu próximo coração, ó. Eu sou péssima de PvP, ou algo assim. Tá aqui, ó. Noa! Me atrasou um pouco, infelizmente. Não, não. Aí, ó. Aí, ó. Aí, ó. Olha, se esse vídeo tiver bastante visualização como, cara... Nas presentas, vai? Sendo generoso aqui. Nas presentas. Eu... Eu compro o 2x Vitória. Aí, eu faço um vídeo só focado no PvP aqui do jogo, sério. Fala um sério aqui, pessoal. Ok. Acabei a música. Ok. Acabei a música, né? Meu Deus. Nossa, Azul, boa. Estamos conseguindo bastante azote, quase usar 5, né? Isso é bom. Adianta muito. Oxe. Nossa, ganhou lentamente o negócio aqui. Go. Go. Go. Go. Go. É, isso podia lançar um novo coração, né? Vai ir mais rápido que fazeria 50, só que isso iria muito rápido. Muito raro, na verdade, que isso tinha sido. Ok. Mas, olha, a gente vai ter que ver um pouco mais rápido. Seria 50, só que isso iria muito rápido. Muito raro, na verdade, que isso tinha sido. Seria um coração... Vermelho e Rosa, por exemplo. E você facilitaria, né? Facilitaria, sei lá como fala, mas... Facilitaria, sabe? Nossa, tá alguém que tem doce de wing, aí deve estar com aquele homenidroid. Também olha o nome dele. Homenidroid, força! Uau, não... Nossa, tem uns caras que gostam de perceber. Esse tem 34 aqui, não. Não, parece que tem um... Um... Um... Um... Um... Um... Um... Um... Um... Um... Um... Um... Um... Um... Não, não, pera aí, não. É só esse aqui, esse aqui também, esse gutos aqui. Homenidroid, força! Nomes mais épicos que eu já vi no Roblox, aí. Homenidroid, força! Cara, vou... Ó, vai, talvez eu trago o força aqui aqui no canal. Eu nunca joguei pra Valeixo, mas eu já joguei até, sério. Mas pra mim é quase impossível. Em um aquele outro lá, aquele survival, é ver em hot, vocês lembram? Eu já joguei, meu Deus, aí. É impossível, eu vencei. Eu já... Eu escapei, mais pô. Meu Deus! Olha... Mas eu nunca... Eu consegui salvar alguém, sabe? Eu sei como o meu jogo funciona. Eu sei que é legal um jogo de terror assim, mas pô, véi, pra mim é complicado. Também tem um jogo que eu vi, né, que tá bem famoso no Roblox, que se chama... Filler Chase, né? Tem umas criaturas lá, se pá até que eu fere Red. Então, estamos tolhos, pare. Aí... Aí, ó. Vamos tratar, estamos com... Ih, por que isso? Só eu voando, né? Sei lá. Estamos com 167. 157. É 250, né? Eu acho que é. Cara, eu vou... Eu vou começar... Nossa! Eu vou começar lá na comunidade... Comunidade lá do... Oh, do grupo deles no Roblox, né, desse jogo? Vai se colocar um negócio de teleporte. Quando você cai, você não morre, você é teleportado pro mapa normal. Porque aí sim, eu vou ficar jogando o dia todo, véi. Aí vai ser legal. Porque aí eu vou conseguir formar esquina, e me divertindo. Nossa, vai ser maravilhoso. E quando você morre, você morre, vai ser... Você pode usar o personagem, é... tem que ver que pai ele tinha cor, sabe? É horrível. Já toco quantos aqui? 188, né? Pô, eu podia ver um diferenciado agora, hein? Tá pera. Bora tá. Tá quase lá, 200. Tá quase 200. Nossa, isso azul! Boa! Estamos quase lá, hein? Nossa, ele é bom... É bom, né? Nossa, ele é bom... Um colorido, hein? Dois coloridos agora seria bom. Isso tá pera. Seria muito bom, véi. Não, não. Nossa, tem aquele homenidroide lá, que você tem vez sem dez vezes aqui, véi. Vou tentar pegar ele. Vou tentar pegar ele no server do privado, que é mais fácil. Que horas que é, hein? Calma aí, cara! Vou ficar tentando me atacar. Olha isso, véi! O que ele segurou? Nossa, aí foram, isso aqui é meu. Olha isso, véi. Olha isso, véi. O que? Esse bicho tá com uma sabriedade... Tá avançado, hein? O meu... O meu insumo, né? Tá, estamos com 200, hein? Aí, ó. Tá muito lá, tá muito lá. 200 e 14, tá quase lá, né? Tá quase lá. Não, como que deve estar lá em cima, hein? Vamos lá. Vamos lá. Vamos lá. Vamos lá. Vamos lá. Vamos lá. Não, como que deve estar lá em cima, hein? Não sei. Isso aqui, tem um negócio aqui, hein? Nossa, nem o bicho daqui. O bicho aqui. Não, eu acho que tem não. Nossa, aí sim, hein? Azul. Nossa, outro azul! Aí foi bom, hein? Aí foi bom, hein? Aí foi bom, hein? Aí foi bom, hein? Aí foi bom, hein? Aí foi bom, hein? Aí foi bom, hein? Aí foi bom, hein? Agora se faltasse um colorido. Aí seria bom, hein? Um rainbow. Você vai conseguir, hein, pessoal? Eu falo lá naquilo que tá cês. Ah, aí não, véi. Oh, atravessar a parede. Não! Ah, não! Ah, não, véi. Foi seca-nagem. É roupar meu tempo, véi. Ah, não, você nem vem, cara. Você é de novo aqui, véi. Agora é até um evoluído. Espera aqui o canto. Estamos quase lá, hein? Poxa. Aí, ó. 245, 240... Sai daqui, hein? Sai daqui. 46... 247... 240... Eita, sai daqui. Sai daqui, eu te falo. Aqui, cara. 248... 9, né? Na verdade... Tá, esse aqui, hein? Tá, acho que temos aqui, hein? 250, eu acho que vai ser esse aqui, hein? Acho que ele costuma todo isso. Vamos lá. Se tiver umas 300 visualizações, compra aqui, ó, 2x, tá? Mas é 85, é bem... Cara, hein? Eu podia comprar isso daqui, mas pô, não vale a pena. Aqui, ó, é isso mesmo, é 250, pessoal. Joga agora mesmo pra vocês conseguir esse bicho, porque é difícil. Vem, gente, preguiça, não é? Vocês vão ficar aqui chorando, né? Aí tá aqui, véi. Um novo double... double lote. Legal, hein? Vamos até fazer o seguinte, ó. Vou tirar aqui, ó. Vou tirar... Eu vou... Onde a gente vai? Eu gosto de tirar a foto lá em cima, véi. Acho bem bonito. Mas a gente podia enrolar dessa vez, né? Bem creditável. Ah, vamos lá pra cima, véi. Vem, ele é bem bonitinho, véi. Olha que fofinho. É meio que dois axolotes no mesmo corpo. Meu Deus, uma pedra aqui, véi. Meu Deus... A pedra voando. Peraí, acho que não tiver as nuvens. Aí, ó. Aí sim. Tá aqui, véi, ó. Aqui, ó. Vamos ver o Resting. É que é fofinho, não, esse aqui é o top 10. Os que mais gostam, eu achei bem fofinho, véi, na moral. Tem um hatch do Bob. Legal. Tem o Duaubite. Então, tem esse Bubble Char... Char... Mano, olha essa habilidade. Esse personagem deve ser muito opesa aí. Isso aqui, hein? O quê? Cara, esse personagem é o mais opa, joga agora mesmo. Esse personagem é o mais opa, véi. Esse personagem é o mais opesa. Ele até queira, não, esse aqui é o personagem mais opê, véi. Cara, eu vou ter que participar com um PvP com esse personagem, véi. Eu vou ter que ver... É muito opê, véi. É muito... Cara, eu só vou ficar com raiva, assim, assim... Ah, mas eu dou conta. Isso, lá nos mil, né? Meu coração... Aí, eu vou ter que comprar esse... Heart's Rain aí. Mas acho que isso não vai lançar mais um. Mais um, eu acho que esse aqui vai ser útil. Sim, ou pode ver mais um. Eu acho que tem chance de ver mais um, mas tudo bem. O evento de Valentin. Assista o meu outro vídeo. Você é novo, não sabe nem quem eu sou. Eu sou Gabriel. E deixa o like aí, por favor, porque deu trabalhera aí fazer isso aqui, véi. E assista o meu outro vídeo, que eu peguei o Love Lay Flu Fufu e... E o Heart's Snake, né? Que são outros personagens limitados que você consegue pegar agora. Eles só custam 100, tá? Eu tô falando aqui. Eles tem umas 15 limitadas lá no painel, lá. Aí, também fiz vídeo sobre isso. É só falta fazer vídeo sobre... O quê? Como que chama? Inquecível aí. Eu vi um mini droid... Não é um mini droid, né? Ultra droid Omega, né? É um mini droid, um mini droid, né? Que é uma versão que eles inventaram. Cadê o PVP, véi? Tem puta zoar o vídeo já. Tá quase com 30, véi. Ah, vai fazer... Ah, isso aqui é bem legal. Vai fazer até barulho. Você consegue mandar emoji, véi. Olha que legal, véi. O Tum Tum sarrua. Tá muito legal esses emojis aqui. Achei bem legal. Vamos lá, vamos participar. Eu quero ver esse personagem em um PVP. Ainda tem mais, ó. Tem um ali, ó. Olha, olha. Nossa, esse aqui deve ser... Eu acho que melhor que esse aqui. É aquele ali. Pra conseguir esse mini droid aqui, vai ter que ganhar 10 vezes o PVP, véi. Muito difícil pra mim. Eu nunca ganhei até agora, véi. Eu já participei de alguns ainda. Então, vamos lá. Eu acho que esse personagem é bem OP. Cara, esse personagem aqui é um dos mais fofinhos foi a minha opinião. Cara, acho que eu vou trazer... Não hoje, né? Eu nem vou fazer. Eu ainda tenho que fazer isso em um de casa, ainda. Um saco. Bem mamado. Eita, eita. Vem aqui, hein. Vou te atacar. Vem aqui, ó. Eita, preu. Eita, preu lá. Aí ferrou. Nossa! Então, vamos brigar ali. Senão vocês vão se unir por algum tipo... Eita, derrubou, hein. Eita, eita, eita, eita, eita. Eita! O quê? Ele não é atacado? Pera aí. Eita, agora lascou. Tá, um caiu, eu acho. Eu acho que um caiu. Não. Ai, toma trouxa. Mano, tem um cara aqui, véi, porque ele aceitou, véi. Cadê a parede da morte? Tiraram a parede da morte? Mano, porque tem um cara aqui, véi. Não seria um... Poxa. Tem um cara normal, nem tá com gigante aqui, véi. Poxa. Eu não entendi. Aqui, ó, ó, vem aqui, ó, vem aqui, ó. Tem alguém? Não, ele caiu, véi. Pera aí. Ganhei, ganhei minha primeira vitória, véi. Pô, esse personagem eu recomendo muito vocês usar. Poxa, tô com três. Será que porque... As outras, né? Antigamente, será que é isso? Acho que não, na verdade. Mãe, pessoal, espero que vocês tenham gostado. Esse personagem é muito OP. Bega agora, porque esse personagem é muito OP, véi. Para você conseguir, logo esse daqui, ó. Acho que nem vou precisar apagar o robô, véi. Se você só ouvir daquele personagem lá, é aí que eu consigo esse daqui. Mãe, pessoal, espero que vocês tenham gostado. Então é isso, pessoal. Tchau. E o próximo vídeo vai ser sobre esse aqui, hein. Falou. Tchau, tchau, tchau.