 Tecnologia, entretenimento, internet, mídias digitais. Papo de Futuro, Compete Veloso. O Papo de Futuro hoje faz uma edição especial para discutir como crianças e adolescentes estão crescendo em um ambiente totalmente conectado, em que a tecnologia, comunicação, direitos humanos, tudo isso se cruza o tempo todo. E por isso o Papo de Futuro de hoje tem a consultora legislativa, jornalista Bette Veloso e também o consultor legislativo David Carneiro aqui nos Estúdios da Rádio Câmara e da TV Câmara em Brasília para poder fazer esse bate-papo sobre tecnologia, direitos humanos, ambiente digital, infância, como tudo isso está misturado. E é isso que a gente trata hoje nessa edição do Papo de Futuro. Muito bom dia, Bette Veloso, muito bom dia, David, tudo bem? Bom dia, Ana. Bom, eu acho que seria interessante a gente começar aqui ouvindo mais uma vez e podendo trazer reflexão esse momento em que a gente vive, né? Isso já foi objeto de outros papos de futuro, de como as crianças e adolescentes estão cercados por telas, por redes sociais, por algoritmos, velocidade da informação, tudo está mudando o comportamento. E também tudo isso passou a exigir políticas públicas e uma agenda de direitos humanos. E aí eu queria começar esse bate-papo com vocês sobre essa relação. A gente começa por quem? Pelo David e pela Bette? Podemos começar, Ana. Eu acho que para a gente falar do futuro e do que a gente está vivendo nesse momento presente, a gente tem que lembrar do passado. 2025 foi um ano muito marcante, que na verdade a gente vai sentir um impacto a partir de 2026 com a aprovação do eco-digital, que começa a vigorar agora em março. Então foi, Ana e David, a primeira vez eu acredito que realmente essa interseção entre a infância e a comunicação, a comunicação mediática, as mídias digitais realmente veio à tona, veio à publica e a gente pode ter um olhar bem atento e até mesmo alarmista para o que está acontecendo no Brasil e em todo o mundo com relação ao abandono da infância diante desse novo mundo das novas tecnologias. Então a gente teve a aprovação do eco-digital, que é uma lei que traz muita responsabilidade das plataformas digitais. Traz uma educação mediática, rompe uma nova cultura agora de que realmente a gente precisa olhar para as mídias digitais como algo que é essencial, que é inerente, as novas gerações, mas que precisa ser de fato implementado e para isso há que haver muita fiscalização. Então na teoria a gente tem o que você falou, a lei que é um suporte para as políticas públicas superimportantes para poder atingir toda a sociedade, todo o público infantil, em todas as faixas etárias, em todas também classes sociais, nas escolas. E agora realmente se a gente não tiver a fiscalização dessa lei que vai ser implementada junto com a Agência Nacional de Proteção de Dados, a gente não vai ver uma lei, a gente não vai conseguir sentir na prática o que foi esse grande avanço. Davi, aí traz o seu lado também aqui que é da área de direitos humanos, na consultoria, Bete falando dessa parte importante, da aprovação dessa legislação do eco-digital, a gente teve até no plenário, na segunda-feira, a questão da Agência Nacional de Proteção de Dados. Como é que se constrói a política pública sob o ponto de vista dos direitos humanos quando a gente está falando de tecnologia, de infância, algoritmos, redes sociais? Bem, Ana, dando um passo atrás, eu acho que... porque a gente está discutindo esse tema hoje, sendo que a gente já discutiu tanto no ano passado? Eu diria que a gente tem um encontro marcado com ele, tanto por um viés positivo quanto negativo. Por esse viés negativo, as violações de direitos humanos na internet contra crianças e adolescentes e envolvendo crianças e adolescentes, eles vão continuar e vão chegar muitas vezes antes dos resultados da nova legislação. E por que isso vai acontecer? Porque a gente já tem todas as evidências de que se trata de um ambiente de alto risco. Então, por exemplo, você pega os dados do anuário brasileiro de segurança pública, só em termos de ocorrências policiais, a gente teve um crescimento de 14% na preenção de materiais de abuso infantil, que é uma das mais graves violações de direitos humanos. Mas você vê uma série de magistrados, promotores e promotoras, principalmente, e juízas, principalmente, denunciando, fazendo palestras, do quanto elas estão recebendo nas suas varas, crianças e adolescentes cometendo infrações de um perfil totalmente diferente, do que até pouco tempo chegava na justiça, muitas vezes envolvendo cyberbullying, envolvendo ameaças, envolvendo uma série de crimes. Enfim, a educação mediatica é muito importante, mas a gente está falando de forças muito mais poderosas, e aí entra justamente no aspecto que a Bete ressaltou, em primeiro lugar, que é essa regulamentação, que não tem nada a ver com regulamentar propriamente o conteúdo, opiniões, mas esse ambiente, para que seja um ambiente propício para crianças e adolescentes, e muitas vezes, para que as crianças e adolescentes não acessem determinados ambientes. Pelo lado positivo, a gente vai estar no ano de regulamentação, do eca digital, e também do avanço de uma agenda, que foi fruto também do GT do Direito da Criança, o ambiente digital, que a gente discutiu ano passado aqui também, então a Câmara tem muita coisa esse ano para discutir tanto na sua função de criar novas legislações, como também acompanhar aquilo que já foi aprovado, e também de acompanhar os atores que operam nesse mundo. A gente teve, já para concluir, a Comissão de Direitos Humanos no ano passado, acionando as plataformas por vezes, acionando o Ministério Público, em casos de graves violações de direitos, então esse é um tema que, pelo lado positivo e pelo lado negativo, a gente tem um encontro marcado, então acho que por isso que a gente está aqui hoje falando dele. E é interessante, Davi e Bette, falar desse encontro marcado, vocês dois já pontuaram essa questão da entrada em vigor do Estatuto da Criança do Adolescente Digital, tem sido chamado ECA Digital, que foi uma legislação super importante aprovada pelo Congresso no ano passado, não esteira até de denúncias na internet, a partir também de denúncias, houve todo esse esforço para que a proposta avançasse e se tornasse leio mais rapidamente possível. E Bette e Davi, vocês falam muito da questão da educação mediática, claro, junto com políticas públicas. A responsabilidade não pode ser só das famílias, não pode ser só dessa educação mediática, mas ela é muito importante. E é interessante, vou trazer aqui para nossa conversa, a gente está perto do Carnaval, nessa edição aqui do PAPO de Futuro, e tem uma campanha até que o governo está colocando na internet, de alerta para os pais no Carnaval, que na hora ali do bloquinho, às vezes, tira as fotos das crianças, tira as fotos ali dos adolescentes, mas evita colocar na rede social, porque isso pode ser colocado dentro de redes, inclusive de pedofilia, a gente tem visto tanto isso. E às vezes, numa postagem inocente, aquela criança ali está no meio de uma rede e você nem sabia disso. Então, além dessa questão da educação mediática, eu falo principalmente aqui para Bette, que é a tua área, é que outras tendências você vê em 2026 para esse campo da comunicação e para essa discussão que a gente está tendo aqui, tão importante de proteção contra os riscos digitais. Ana Raquel, a gente sabe que a internet não foi feita para criança. Assim como a gente tem a cultura do Carnaval, a gente vai ter as eleições desse ano de 2026, é um ano muito importante, mas é um ano que a gente tem que conscientizar que esse caminho é um caminho progessivo e que cada avanço é um passo muito pequeno diante daquilo que o Davi comentou. A gente está lutando contra forças muito poderosas, as plataformas digitais, de uma cultura de algoritimização do que viraliza, do que engaja, que quer dizer abuso, violência sexual, cyberbullying, pedofilia, pornografia, na verdade, exploração sexual infantil, que a gente não usa mais pornografia associada à criança, porque é uma forma de exploração, então tudo isso é estimulado pelas plataformas digitais. A gente tem que entender que o inimigo é um golias enquanto nós somos Davi, e que portanto o que eu vejo como realmente uma tendência mundial nas comunicações, na área de telecomunicações, é de fato tirar as redes sociais para crianças até os 16 anos de idade, porque a educação mediaática, a literacia digital, que são coisas diferentes, um é a habilidade para lidar com conteúdo, o outro é a habilidade para lidar com segurança digital, com cyberbullying, com senhas e etc. Isso tudo, criptografia, isso não acontece do dia para a noite, e a gente realmente não adianta a gente falar em autonomia quando tem 16 anos, não adianta você falar em noções de cidadania ou de democracia quando você está ainda num ensino fundamental, porque as crianças não têm maturidade para isso. Você vê que algumas plataformas como Roblox estão agora botando uma verificação itária com biometria mais rigorosa, mas mesmo a biometria falha e elas continuam usando chat para conversar com pessoas que fazem parte de redes de pedofilia. Então, não tem como controlar o seu filho na internet, essa ficha é que é o nosso papel da comunicação, de quem está numa comunicação pública ou de quem está mesmo num jornalismo profissional informar, porque isso não virá das redes digitais e não virá dos influências que são remunerados por essas plataformas. Portanto, não é por aí que a banda toca, entende? Eu acho que as crianças vão ser sempre vítimas, elas não podem ser responsabilizadas, por elas não terem tendo a atenção. E aí, o que que os psicólogos pregam? O que que todo mundo prega? Criança tem que ir para o parte da escola, criança tem que ir brincar, tem que ter férias, tem que ter tempo de qualidade com os pais, precisa aprender a conversar em casa, então não dá para delegar ou terceirizar a educação para uma babá digital que antes era dada, era delegada para uma televisão. Essa fórmula nunca funcionou e nunca vai funcionar. Então, eu acho que isso é o grande desafio de 2026 e para isso a gente precisa, como outros países fizeram e já voltando para você, aprovar de fato uma legislação que proíba, como a Austrália já fez, como o Canadá está fazendo, como a Alemanha também, como vários países estão, a Inglaterra proibindo o acesso a sites pornográficos a partir de verificação itália também, a Espanha com um debate muito forte de realmente retirar as crianças das redes sociais. É uma discussão assim importante que a gente tem tratado muito aqui no Papo de Futuro e para dar essa alerta também, que o menor ali de 16 anos, como você colocou na eBET muitas vezes, não vai ter sozinho essa possibilidade de analisar tanto essa complexidade desse mundo algoritmico e desse mundo das plataformas. Mas a gente está caminhando aqui para o encerramento dessa edição do Papo de Futuro e que é uma edição especial. Quem está acompanhando a gente aqui já alguns episódios, já viu algumas vezes aqui a eBET Veloso na maior parte do tempo, depois um tempo a eBET estava de licença, o Davi ficou aqui com a gente e agora é um momento, aquele momento assim, Solene, que deixa saudade também, porque a gente sabe que a eBET está indo para outros desafios, mas de passagem aí de um bastão, desse momento simbólico realmente dessa edição do Papo de Futuro, que está encerrando um ciclo da eBET Veloso, a frente do Papo de Futuro, depois de construir esse espaço aqui, eu diria muito sólido sobre tecnologia, sobre sociedade, essa discussão importantíssima. E o Davi, o carnero que está assumindo aqui essa missão daqui para a frente, então queria que vocês pudessem falar como é que vai ser essa passagem aqui de bastão, essa transição, essa despedida da eBET, que é uma despedida, mas a gente espera contar com a eBET outras vezes aqui, como entrevistada e trazendo aqui as suas reflexões, e agora o Davi assumindo aqui o Papo de Futuro, como é que está sendo para o coração e para o planejamento, o BET e Davi. Olha, é uma emoção muito grande, o Papo de Futuro teve dois períodos, um período inicial lá, antes de 2017, eu fui para o doutorado e depois voltei ansiosa assim, com um anseio por retomar esse projeto, fui muito bem acolhida pela Câmara dos Deputados, pela Rádio Câmara, pela TV Câmara, então assim, é uma emoção muito grande, porque eu acredito que a gente vive hoje no mundo que é 100% dominado pela comunicação e agora mais ainda pela IA, que traz um futuro totalmente inesperado, o que torna a proteção da criança ainda mais importante, porque a IA pode ser usada para o bem, de uma maneira maravilhosa, para a educação e para a informação, porém ela também tem o uso péssimo, totalmente desvirtuado, totalmente descaracterizado como tudo na sociedade. Mas eu queria agradecer imensamente, primeiro lugar a essa equipe maravilhosa da Rádio Câmara, que sempre me recebeu, com tanto carinho, com tanto cuidado, com tanta deferência, Ana Raquel, Marquinhos, João Paulo, todo mundo, não tem como se nominar quantas pessoas realmente tão profissionais e tão maravilhosas. Eu queria agradecer do fundo do meu coração, Davi Carneiro, por estar recebendo esse desafio, por estar aceitando, a gente acorda muito cedo, a gente se sacrifica para estar aqui, a gente se prepara um roteiro, prepara o texto, estuda para estar em cima dos temas que realmente são importantes e tem a convicção de que se uma única pessoa ouviu, uma única pessoa realmente se sentiu motivada ou comentou com você, nossa, te ouvi hoje, que legal, nossa, como interessante aquela reflexão, já valeu. A mensagem que eu quero deixar, Ana Raquel, é que uma única pessoa importa, uma única vida importa, uma única alma pode fazer a diferença e a construção de um Brasil muito melhor, porque se cada um de nós pensássemos assim, cada um de nós pensássemos que nós somos plenamente capazes, nós teríamos hoje inúmeras rádios comunitárias, inúmeras antenas, e as pessoas realmente sentiriam que elas são ouvidas, escutadas, respeitadas, e a cidadania não seria um conceito com uma sensação tão vazia como a gente tem hoje. Davi, obrigada de coração, o Papo de Futuro não podia estar em melhores mãos, você é uma figura, além de uma alma maravilhosa, você é uma pessoa extraordinária, com uma inteligência tremenda e uma capacidade incrível de fazer as coisas acontecer. Davi, agora está a responsabilidade na sua mão e com muita emoção. Como é que está essa recepção? Se você me permite, eu queria usar esse momento aqui para fazer um testemunho dessa amiga e dessa pessoa maravilhosa, que abete porque é muito difícil, não é todo o ciclo da Câmara do Serviço Público, que constrói uma abete com a sua inteligência, com seu compromisso e com seu entusiasmo. A abete está encerrando esse ciclo que com a gente vai para outras missões, outros ciclos, e a abete foi leal e entusiasmada do início ao fim com as missões que ela cumpriu aqui. E trazendo conhecimento, trazendo propósito, trazendo... Eu acho que algo que eu vi o Bete, eu estou falando por você, pelo que eu te conheço, mas eu acho que você trouxe aquilo que parece ser a sua missão de vida aqui. E eu acho que para quem teve o privilégio de testemunhar isso, como seu colega na Constituição, aqui no Papo de Futuro, eu só posso dizer que é inspirador. E daqui para frente, seria usadia dizer que a gente pretende dar continuidade a esse processo, porque a abete é insubstituível, mas eu queria pelo menos manter o mesmo entusiasmo e o mesmo compromisso que ela teve aqui com esse projeto. Então, viu o Bete, conte comigo e estamos juntos, estamos juntos. Eu acho que a gente tem ainda muita coisa bacana para fazer junto. Certamente, e aí eu vou agradecer também o nome de toda equipe da Rádio Câmara, de todo mundo que já passou pela bancada do painel eletrônico com você, Bete. Realmente, por primeiro agradecer muito por você ter trazido para a Rádio Câmara essa reflexão, porque quando você começou o Papo de Futuro, não era muita gente que falava disso não, sabe? Agora está todo mundo falando de algoritmo, de importância de se ver as plataformas com outros olhos, mas você já falava disso aqui há muito tempo. E você nos trazia essa reflexão e eu diria muitas vezes essa provocação, uma provocação importante da gente ter na nossa grade para os nossos ouvintes. Primeiro foi só para a Rádio Câmara, depois se estendeu para a TV Câmara, para o canal da Câmara no YouTube, e uma reflexão importantíssima. Tentando trazer para a gente, não só para fazer a gente pensar, como é que esse mundo, porque é um mundo caótico mesmo. E é importante que a gente pare um pouquinho e faça essa reflexão, e pense um pouquinho e repense até as nossas atitudes, que são alertas. E sempre trazendo também no momento aqui que o Papo de Futuro entrou de trazer convidados, você sempre foi atrás daquelas pessoas que estavam pensando os temas naquele momento. Então, Bete, muito obrigada. A gente sabe que a sua contribuição aqui para o Papo de Futuro e para toda essa nossa reflexão como emissoras públicas que somos, é uma reflexão importantíssima. E vou agradecer duplamente, não só porque, pelo todo essa caminhada sua e toda essa trajetória e toda essa construção, mas por você ter nos apresentado o Davi, que também permitiu que agora o Papo de Futuro continue também trazendo novos entendimentos, novas visões, porque cada um tem a sua história de vida, seus estudos, suas pesquisas, mas que também nos apresentou o Davi e que permite que o Papo de Futuro continue, que é já uma marca da Rádio Câmara de muitos anos, mas uma marca da Bete Veloso também. Bete, a gente só pode desejar para você que você continue toda essa trajetória de sucesso que você tem construído ao longo dos últimos anos. A gente sabe que você parte para novos desafios, mas como eu disse, está sempre aberta aqui a porta para a gente poder chamar Bete Veloso aqui como especialista na área de comunicação. Então, muito obrigada. Sucesso que continue esse sucesso. Obrigada, Davi, também, por ter aceito esse desafio para continuar aqui com essa reflexão super importante do Papo de Futuro. É um Papo de Futuro histórico esse, de conclusão, mas não conclusão totalmente de outra visão que está chegando também para todo mundo que acompanha a gente toda terça-feira e fica sempre aquele convite para você mandar sua sugestão, seu comentário, seu agradecimento, sua despedida para Bete Veloso, seu boas-vindas para o Davi Carneiro. A gente só tem a agradecer, Bete, muito obrigada e Davi também muito obrigada. Obrigada. E Vida Longa ao Papo de Futuro. Vida Longa é o nome de outro programa aqui da Rádio Câmara, mas eu vou pegar emprestar o nome aqui só porque a gente realmente deseja que o Papo de Futuro continue aí com muitas reflexões importantes para todo mundo. Obrigada, gente, uma boa semana. Boa semana. Boa semana. Obrigado.