 Oi aí pessoal, bem-vindo no canal da R Chaves Interpretação Multimídia, que é a Roberta Chaves e a gente vai conversar hoje sobre um dos assuntos mais importantes, não só desse ano, dessa semana, mas pra vida, que é sobre a PL da doutização que, graças as denúncias do Felca, ela deu uma acelerada. Importante lembrar que isso já vem sendo discutido no Senado, nas diferentes instâncias e agora tem essa PL da doutização. Nós fizemos umas reuniões com os responsáveis semana passada e início de setembro aqui na R Chaves, pra gente trocar uma ideia sobre essa PL. Então esse vídeo é pra dividir com vocês algumas questões importantes, lembrando que tá tudo ainda muito nebuloso, a gente não sabe exatamente como as coisas irão proceder, então é um bate-papo pra você que é responsável por algum ator Mirim ou Atriz Mirim, que é o nosso foco aqui, e também pra quem é influencer, apesar de que a gente trabalha aqui com atores, então vamos trocar uma ideia nesse vídeo, vem comigo? Pessoal, sobre a nossa reunião da PL, da doutização, temos alguns pontos que ficaram marcados e a gente veio dividir por aqui. Primeiro, calma, calma, ainda não foi sancionada PL, não precisa desse desespero pra solicitar um alvará, mas isso está mais próximo de acontecer. Quando para aqueles que trabalham corretos sociais foram obrigatórios, o mais importante gente é procurar um advogado especialista na área de infância e juventude, especialista na internet, provavelmente essa pessoa, ela precisa dar a entrada no alvará, tá? Isso é pra quem trabalha nas redes sociais, pra quem utiliza as redes sociais como ferramentas de trabalho, outra coisa, cuidado com o que postar. As crianças e adolescentes não podem ser expostos, quer dizer, nunca podiam, não poderia, mas agora não pode ser exposto cada vez mais, então nada de hashtag, de publicidade, job, cestou, cestou uma hashtag perigosíssima, leia em inglês que você vai entender o que eu estou falando. Não utilizem essas hashtags, neve a, nunca. Caso a criança tenha recebidos ou publices, faça com os responsáveis, sabe? Coloca a criança junto com o responsável, utilize maneiras criativas em que a criança não necessita ser exposta, explorada, sozinha, né? E nem a criança falando com o público. Põe o responsável falando com o público e a criança utilizando aquele recebido. Importante é, coloca em nos ejeis de vocês, do Insta, que a conta é administrada pelo responsável, 100% administrada pelo responsável pela criança e em todo o cadastro dentro da plataforma deve ser feito em nome e com documentos do responsável, não pode ser feito com documentos da criança, gente. Nada em nome e direto da criança ou do adolescente. Lembrando que a gente está falando aqui de menores de 18 anos. No YouTube, deixar claro que a conta é de criança, mas é administrada por um responsável. Não postem nada adultizando as crianças. Isso é muito importante. Poses sensuais, vestimentas sensuais, principalmente meninas. Poses com bebidas alcoólicas ou qualquer coisa que passe bebida. Você pode estar com seu filho, você segurando uma bebida e a criança ao lado. Isso não pode estar. É tabaco, jogos de aposta. Criança não vai poder mais participar de jogos de aposta, jogos com recompensa, tá? Agora, importante. Cuidado com os emojens que vocês recebem nos comentários. A gente vai colocar aqui na tela, no final, algumas informações que a gente recebeu sobre emojis. E é assustador. É assustador como... Eu não posso falar essa palavra aqui. Mas como a internet, o mundo, tá cheio de pessoas perversas e essas pessoas encontradas na internet uma liberdade absurda. Alguns emojis que vocês pais e responsáveis precisam ficar atentos nas redes sociais. Em alguns também jogos, como Roblox, por exemplo. Tem que tomar muito cuidado com o chat desse jogo. Tem que tomar muito cuidado com os gifts que a gente recebe, que as crianças recebem no Instagram, porque os gifts não são lidos como algoritmo. Então, esses emojis acabam sendo enviados como gifts e o significado é chocante, tá? Então isso é importante lembrar. Criança não deve cuidar de rede social. Criança não tem que ter rede social. Isso é a responsabilidade de um adulto. No nosso caso, que a gente trabalha com um ator infantil, óbvio que a criança acaba tendo que ter uma conta no Instagram. Mas essa conta é totalmente administrada por um responsável e o que deve ser postado ali é trabalhinhos das crianças como artistas e a família. Os pais têm que mostrar a cara. O responsável tem que mostrar a cara. Tem que dizer, ó, eu estou aqui com essa criança. Ela não está sendo exposta de uma maneira errônea, tá? A internet pode e deve ser um ambiente seguro. Mas a gente tem que ficar atento, principalmente a gente que é da área artística. Quem é ator é exposto, né? A gente tem que ficar atento, a gente tem que prestar atenção nas leis, no governo e principalmente em quem segue as nossas crianças e quem chama no chat para conversar. Criança não pode ficar sozinha com celular, gente. Uma pessoa usou um exemplo, eu não me lembro o nome dessa pessoa, acho uma pena. Mas ela falou assim, que uma criança sozinha com celular na mão é igual você deixar uma criança sozinha na Praça da Cé, São Paulo. Então aqui só tem algumas informações muito básicas. Espero que vocês tenham gostado. Espero que vocês passem a cuidar cada vez mais das redes sociais. Não se esqueça, a necessidade de pedir alvará assim que a PL for sancionada pelo governo, mas procure um advogado. Eu já falei sobre a documentação em outro vídeo aqui, que é o vídeo escrito Documentação do Mercado Artístico. Vai aparecer algum lugar aqui para vocês assistirem. Então vocês precisam assistir esse vídeo, juntar toda essa documentação e qualquer dúvida que você tiver, manda uma mensagem para nós, porque aqui na R Chaves a gente prepara para o mercado artístico. A criança, os responsáveis e a gente quer fazer tudo com muita alegria, porque a internet, sim, pode ser o ambiente seguro, feliz e cuidadoso com as nossas crianças. E, nossos atores meninos, um beijo, mês que vem tem mais vídeo. Se vocês têm alguma pergunta, querem falar sobre algum... Querem que a gente faça sobre algum assunto? Comenta aí nos comentários. Um beijo, gente!