 Você conhece o Felca? O youtuber Felca viralizou nas redes sociais ao denunciar a adotização e a exploração de crianças e adolescentes na internet, destacando o caso daquele que a gente viu a pouco, o influenciador Italo Santos, esse é o Felca, o vídeo que já ultrapassou 26 milhões de visualizações desde a última quarta-feira, e agora na semana passada levantou debates sobre os limites éticos na produção de conteúdo com menores. O vídeo do Felca se aprofunda no caso de uma menina, o nome dela é Camilinha, que entrou no círculo de Italo há os 12 anos, e ficou até os 17. Bom, o Italo teria criado um formato de reality show, sabe o de Férias com um ex que tem adultos? Só que com crianças e adolescentes. O clima adulto envolvendo sedução e até a sexualização desses meninos e meninas. Sacamoto, tem uma série grave e que demorou para ser abordado. Demorou para ser abordado, e você tem um ponto que é, eu concordo com a tábata, a gente precisa furar as bolhas, trazer, tem muitos influenciadores, muita gente legal que produzindo conteúdo consciente, tudo que tá, sabe que é capaz de traduzir, muitas vezes o texto para determinados grupos e esses grupos, a partir dessa alerta, acabam se mobilizando e cobrando o Congresso Nacional, cobrando a sociedade civil, cobrando a polícia pela solução de crimes e de problemas. E o que a tábata colocou com relação à mobilização para a regulação das plataformas nesse caso é importantíssima. A gente tem aqui nesse caso, exploração sexual de crianças e adolescentes. Mas vamos lembrar que as plataformas foram muito criticadas há um tempo já, porque o conteúdo lá dentro muitas vezes induziu o suicídio, ou induziu a violência nas escolas, tem grupos, inclusive em redes sociais abertas, articulando e fomentando ataques em escolas. Então as plataformas têm uma obrigação lá atrás, o próprio Ministério da Justiça chegou e falou, tem que parar com isso, as plataformas nem liberdade de expressão, liberdade de expressão é uma pinóia. Liberdade de expressão é importantíssima, mas demanda responsabilidade. Você não pode deixar livre a exploração sexual de crianças e adolescentes, você não pode deixar livre pedofilia, você não pode deixar livre fomentam o suicídio, fomentam ataques com facas e armas em escolas. Isso não pode acontecer para dizer uma série de outras coisas, mas isso aqui para falar o básico do básico do básico. Regulação já.