 Eu estou resumindo, meu filho é uma curtida, uma possibilidade de alto engajamento. Será que no futuro, meu filho vai aceitar essa super exposição, essa exposição absurda que os pais fazem, né? Na maioria das vezes, os pais, quando a gente está falando de crianças e adolescentes, então eles meio que não pensam no que vai acontecer lá na frente, acontecer e adolescentes crescer e olhar para trás para o seu passado, para a sua infância, para a sua adolescência e pensar e dizer, eu não queria isso para mim, né? Então isso é algo que preocupa muito. Então a gente tem aí claramente, não só nesse vídeo, mas em outros também que, vários apareceram aí depois, né?