 Em 2026 vai chegar uma atualização que vai quebrar o Roblox no Brasil E essa decisão foi tomada pelo próprio governo brasileiro É basicamente uma lei que entrará em vigor no ano que vem Que visa proibir um certo sistema que já está enraizado no Roblox Não só no Roblox, mas em vários outros jogos Como por exemplo Counter Strike, Free Fire, Overwatch E entre outros jogos que possuem esse sistema E é claro que o Roblox não iria ficar de fora Ele acabou sendo a principal plataforma que ganhou mais destaque diante essa lei Além disso, Roblox pretende se expandir cada vez mais Chegando até mesmo nas escolas Isso porque o Roblox quer com que a plataforma se torne um ambiente educacional também Ou seja, imagina você estar na escola e a aula vai ser dentro do Roblox Você vai usar o Roblox pra aprender alguma matéria Eu achei isso legal Além disso também, a Rússia acabou ameaçando o Roblox Pois é A Rússia acabou ameaçando de banir o Roblox no país caso eles não removessem dois jogos Que o governo russo aparentemente não curtiu muito não E pelo visto o Roblox ficou se cagando de merda Então antes de eu comentar sobre todas essas notícias Por favor, pegue seu cafezinho Agite sua maravilhosa coluna Por que você vai precisar? O Seis Mãe, eu fico então ver comigo para mais um vídeo de notícias de Roblox Vamos começar falando sobre a principal notícia desse vídeo Que acabou gerando muita polêmica O presidente acaba de sancionar a lei que proíbe as lootbox em jogos para as pessoas com menos de 18 anos no Brasil Além, valerá a partir de março de 2026 e afetará o Roblox Mãe, como assim, Seis Mãe? Fiquem que lootbox, meu irmão? Bem, meu cara amigo, eu te explico Lootbox é basicamente um sistema que está enraizado na maioria dos jogos Não só do Roblox, mas dos jogos online em geral É basicamente um sistema onde você pode abrir uma certa caixa e você não sabe o que vai vir naquela caixa Pode vir algum item bom ou algum item bem paia Então tudo é questão de sorte Como eu já citei de exemplo em um outro vídeo meu, é o Steer Ubran Rott Onde você pode abrir as luckyblocks e você não sabe qual item vai vir, qual item vai cair Pode ser um ubran rot muito bom ou um ubran rot muito ruim Ou seja, tudo isso envolve a sorte E essa lei pelo que eu vi vai entrar em vigor em março do ano que vem Então não, isso não está acontecendo definitivamente agora nesse exato momento Então se fosse você eu aproveitava ao máximo esse sistema, se te agrada, é claro Antes que ele seja proibido aqui no Brasil Mas por que isso vai afetar tanto Roblox? Cara, eu podia ficar só uma hora nesse vídeo falando sobre os jogos que contém esse sistema Porque está muito enraizado já na plataforma Esse sistema tem no próprio arsenal, onde você dá pra você abrir caixa Tem no grow a guardian também E muitos e muitos jogos Porém é claro essa lei visa proibir o sistema de luckybox para quem tem menos de 18 anos Então se você tiver mais de 18 anos, a sua conta no Roblox também Pode ficar tranquilo que ainda vai continuar aparecendo o sistema de luckybox Você vai continuar abrindo caixa normalmente Se você tiver mais de 18 anos ainda poderá usar esse luckybox Assim como acontece no Reino Unido Pois é, há vários países que já baniram esse sistema de luckybox em jogos online Então fique tranquilo porque o Brasil não é o primeiro Mas na minha opinião isso daí não cheira nem fede Primeiro que isso vai ser proibido apenas para jovens com menos de 18 anos Então aí tudo bem Já que com certeza a maioria dos jovens em menos de 18 não tem educação financeira E a maioria desses jogos que usam o sistema de luckybox custam um valor muito alto E é claro que a maioria utiliza a moeda robux e não uma moeda do próprio jogo E olha eu vou te falar, robux não é tão barato assim E quem tem menos de 18 anos com certeza não compra robux com o próprio dinheiro Com certeza com o dinheiro dos próprios pais Mas assim, eu achei isso daí necessário? Bem, não Tanto os problemas que nosso país enfrenta, eu acho que isso daí é uma das últimas coisas que nós deveríamos nos preocupar Cá, cá, cá, cá, cá, cá, cá, cá, oi, gente, tudo bem Mas agora vamos para uma notícia bombástica A Rússia acabou ameaçando o roblox Olha que bizarro E parece que o roblox se cagou de mim O roblox recentemente retirou o nuclear power plant e o Chernobyl night of disaster Depois que o governo russo considerou banir a plataforma no país Básicamente existe um jogo no roblox que fazia referência ao desastre da usina nuclear que aconteceu em Chernobyl E a Rússia não gostou nem um pouco disso. Segundo o governo russo eles estavam preocupados de que esses tipos de jogos Podiam incentivar as crianças a se envolverem em ações perigosas. E pra falar a verdade eu não vi muito sentido nisso. Até porque era apenas um jogo que contava um acontecimento histórico. E que era não um jogo educacional pra você aprender um pouco mais sobre histórias e acontecimentos reais. Mas a Rússia, claro, não gostou nenhum pouco desses jogos ativos na plataforma. E acabou falando pro Roblox tirar esses jogos do ar se não a Rússia ia proibir o Roblox no país. E é claro você sabe o tamanho da Rússia. E a população gigantesca que habita lá. E que consequentemente isso significa que a Rússia é um dos países que mais jogam Roblox. Então com certeza Roblox pra não perder uma certa porcentagem de jogadores dentro da plataforma Foi lá e acabou banindo o jogo pra que não aconteça nada demais. E é claro pra não perder o seu público que com certeza na Rússia é fortíssimo. Eu dei uma pesquisada no jogo e realmente não vi nada demais. Só contava um acontecimento histórico. O que na verdade é bem legal pro pessoal aprender ainda mais no Roblox. E falando em aprender, o Roblox está se expandindo para a educação. Visando escolas e universidades a adotar a plataforma como uma ferramenta educacional. E cara de verdade eu achei isso daí muito interessante. Imagina você vai na escola e a aula vai sendo um notebook ali, uma pin educacional no Roblox. O que já existem muitos jogos no Roblox que são educacionais. E implementar isso nas escolas eu acho que seria legal. Agora se daria certo é outra questão. Mas de uma coisa eu sei, a aula com certeza seria muito mais divertida com o envolvimento do Roblox junto. Tipo se o pessoal fizer uma pin ali para aprendizado é claro. Pra explicar uma certa matéria que talvez esteja sendo difícil pra você entender na loza por exemplo. No Roblox como é muito mais interativo, acho que seria até mesmo mais fácil de todo mundo compreender a matéria. Porque é claro quanto mais interação maior é a compreensão também. Mas infelizmente não sabemos se isso daí vai chegar no Brasil por enquanto fica só na parte da gringa mesmo né. Pelo que andei pesquisando isso já está acontecendo lá no Reino Unido. Mas a ideia desse novo método de aprendizagem dentro das escolas. A esperança é que vê se expandir para vários outros países. Isso significa que talvez futuramente chega no Brasil né. Mas comenta aí o que você acha disso, você acha que daria super certo? Ou daria super errado? Comenta aí embaixo que eu vou te tido no coraçãozinho. Além disso acabou acontecendo uma notícia bem trágica. Isso pode até mesmo acabar te deixando um pouco triste. A extensão de um navegador Roblox mais uma das pioneiras na plataforma anunciou o seu fim. O comunicado foi dado pelo criador no grupo da extensão. Que informou estar sem tempo para manter a extensão. Tanto que não há atualização há mais de um ano. Eu tenho certeza que muitos que estão me assistindo conhecem essa extensão. Porque ela está no Roblox há muito muito tempo. Ela foi basicamente a primeira extensão do Roblox. É basicamente uma extensão que você instala no seu navegador. E você consegue modificar o seu Roblox, deixar ele mais bonito e mais funcional também. E foi basicamente a primeira extensão. E agora pelo que podemos ver ela vai estar encerrando as suas atividades. Porque pelo visto o criador não tem mais tempo para manter a extensão ativa. O que é algo bem triste né. Então se você utiliza Roblox mais ainda. Estesteu já preparado porque não sabe quando mas vai chegar ao fim em breve. Mas eu por exemplo nunca fui de usar muita extensão pro Roblox. Porque eu já vi muito casos de extensão que rouba sua conta do Roblox. Mas não é o caso do Roblox mais. Roblox mais era super confiável e admirado por muitos. Porém eu mesmo nunca fui de usar muita extensão no Roblox não. Pra mim o Roblox padrão mesmo e já está bonito e já está maravilhoso. Muaah! E agora nós temos o Plants vs Brunrot. Que pelo visto tornou o 13º jogo da história do Roblox. Atingi mais de um milhão de jogadores simultâneos. Ele acabou alcançando um pico de 3,2 milhões de jogadores simultâneos às 9 horas da manhã. Pelo que muitos andam comentando ele pode sim se tornar um dos próximos jogos mais jogados do Roblox. Já se tornou basicamente né. Mas pelo que eu andei pesquisando esse jogo só tende a crescer. E será que ele vai bater o recorde do Gruegaarding ou do Strabbernrot por exemplo? Comenta aí embaixo que eu quero ver a sua opinião. Bem pessoal eu sou o Smurf. Essas foram as notícias de hoje. Muito obrigado por ter assistido. Não esqueça de deixar o like, se inscrever no canal e ativar o sininho pra não perder mais nenhum vídeo de Roblox aqui no canal. E se você ama Roblox assim como eu comente café embaixo. Eu vou ficando por aqui. Muito obrigado por ter assistido. Vai eu falar ou e tchau!