 Cadê o Felca? Pessoal, o que o Felca fez na internet foi o maior movimento da história da internet brasileira. A gente tem que dar o tempo pro cara, velho. Respeita. A gente tá dando tempo pra ele, digerir tudo isso que tá acontecendo. Por mais que ele seja um cara psicologicamente preparado, é um movimento muito grande que repercutiu muito. Então aquilo mexe um pouco com a mente do cara. Então o Felca, a gente tá dando o espaço dele, o tempo dele. No momento certo, quando ele estiver bem, ele vai tranquilo, ele vai tá aqui de novo, que ele faz parte do time, tá bom?