 Mas o futebol não destrói o cérebro de pessoas nem casamento. Não, pelo amor de Deus, como não? O que eu vou te dar um exemplo mais fácil, então? O lutador de boxing, então? Quando ele dá uma carreira de 50 anos, 55 anos, ele não serve mais poder lutar boxing ou Muay Thai ou diversos lutas. E aí, no destroy também é o impacto dele também, não na luta? Não, ele fez um trabalho ali completamente moral. É moral? Não destrói pessoas. É moral? Não destrói a agressão física de um contra, não destrói. Vamos nos ater ao tema. O lutador está fugindo também do tema, então eu estou fugindo junto com o senhor. O tema é a doutização, é sexualização de crianças. Se você fizer uma pesquisa com os milênios, com a geração Z, você vai ver que 80, 90% descobriram a pornografia antes dos 10 anos de idade, talvez com 11 anos de idade.