 Obrigado. O que? Marque o que? Opa! O Windows você tá de sacanagem? Pô! Que isso cara? Não, não é possível, o negócio desse. Quem pediu Copilot no Bloco de Notas? Como é que tem Copilot no Bloco de Notas? Você tá de sacanagem? Pô, o Windows, não é possível! Eu não pedi nada disso. Não, é só um Bloco de Notas. Eu só quero salvar como um Bloco de Notas. Não, eu não quero criar um arquivo com formatação. O que que tá vendo? Não, pela amor de Deus cara, não é possível. Ah cara, pela amor de Deus eu vou pro Linux. Não, chega, vou pro Linux. O que que tá vendo? A relação à proteção de menores na internet, na interwebs. Então, para crianças assistirem o seu videozinho, é necessário que ela tenha acesso a um dispositivo, seja computador, ou seja, o seu smartphone. Isso passou a ser coitado logo depois da Live Falcon, assim, aquela que tem relação em proteger os menores na interwebs, ou pelo menos a gente acredita que seja isso realmente, né? Estamos falando tudo que inclui a vida digital. Então, a criança ou as pessoas precisam de um celular, precisam de um hardware, e esse hardware tem que ter um sistema operativo, com Windows, Linux, Android. Como no nosso país, a maior parte das pessoas não tem acesso à tecnologia, ou melhor, às vezes o acesso é de baixa qualidade tecnológica. Provavelmente, o cidadão menos abonado, ele vai comprar um smartphone com Android Jelly Bean, ou simplesmente um computador com Selleron da década de 90. E aí, a pessoa, naturalmente, vai instalar um sistema operativo da qual faz sentido financeiramente ou usualmente, né? Seja mais compatível com esse hardware. E com isso, entramos no grande crescimento que está acontecendo com o sistema operacional Linux. Seja por diversos motivos, isso vem desde as insatisfações do pessoal com Windows, pessoas mais conhecedoras, ou até mesmo os entusiastas, assim como noses, os pesistas. Bom, depois dessa leve explanação, bom, depois de um tempo dessa lei felca, agora estamos tendo mais consequências, né? Você pode julgar aí, geralmente, essas consequências, quando há intervenção do Estado, geralmente não é bom para o usuário. Qual pode ser essas consequências negativas para o usuário? Principalmente para aqueles que têm pouco acesso à tecnologia. E qual pode ser o ponto negativo para o Linux nessa situação? Acredito eu que ele está indo para aquela ilha daquele senhor navegador do Mares, mais conhecido como Jack Sparrow. Lei PL-2680 e a verificação de idade à proposta visam obrigar lojas e aplicativos e plataformas a implementar os mecanismos para impedir que crianças acessem conteúdos em próprio. Até aí, né? Muito simples, né? Ok. Por que isso já não risca o Linux? Porque as distribuições Linux, como o bonto mint, bebiam, enfim, entre várias outras possuem suas próprias lojinhas, lojinhas de aplicativos como o Windows. Por exemplo, tem o Guinomi, tem o KDE, enfim, entre vários outros. A dificuldade técnica vai estar em verificar em cada um dos repositórios da comunidade. Por quê? Porque são muitos milhares, várias disponibilidades na internet, então isso vai gerar dúvida. Como é que tudo isso seria fiscalizado? Me parece inviável, né? Mas bora lá, eu vou colocar aqui para vocês pontos do porquê não aconteceria. As distribuições primeiro, elas são de códigos abertos, elas são mantidas por comunidades globais. Os arquivos de instalação ASISOS estão espalhadas por milhares de serdores no mundo, no Brasil, é no mundo, tá? Outro ponto. A maioria dos órgãos públicos, elas trabalham com distribuição Linux. Então, como é que isso, como é que ele vai afetar até ele mesmo, né? Mas calma, calma, vamos falar disso mais para frente. Teoricamente, o sistema operacional em si não seria afetado, somente as lojas. Calma, também vamos falar mais para frente sobre isso, tá? Agora, o porquê? A lei focaria aplicativos comerciais, como o Microsoft, Apple, Google, etc. Calma, também vamos recolocar esses pontos do porquê aconteceria, né? A lei focaria aplicativos comerciais, como o Microsoft, Apple, Google, etc. Bom, agora, né? Vamos reverter essa situação e vamos colocar o porquê aconteceria. É o governo que está regulamentando. E nós sabemos que ele faz tudo de acordo com a sua conveniência. Então, se ele achar que é desfavorável, ah, garoto! Que é o Brasil! O sistema operacional não depende disso. Será mesmo? O Windows você tem uma gama de programas para trabalho, estudo, enfim. Coisas que você faz no seu computer. E onde você encontra esses programas? Pois é, nas lojinhas, não é mesmo? Fora que estamos falando de algo genérico, geral, que pode gerar muita interpretação. Para o julgamento e interpretação de uma única pessoa. Um juiz. E olha, meu amigo, reza para que este não tenha nenhum viés. E aí, como nós até agora a gente falou de teorias, né? Mas a verdade é que é igual a pegadinha dos cirussantos. Quando passa um grupo de pessoas, aí o outro vem o contrário correndo. Fingindo que está tendo algum perigo. Só que ele não fala nada. Ele só corre, corre, fúja e passa correndo. E aí, todas as pessoas que não sabem nem o que está acontecendo, corre junto. Então, é mais ou menos por aí. Porque eu estou falando isso, olha só o que já está acontecendo. A MidnightBSD falando o seguinte. Revisamos nossa licença para incluir juros deções adicionais que implementam a Leis de Verificação de Idade. Residentes do Brasil não estão mais autorizados a usar o MidnightBSD. Não implementaremos a verificação de idade conforme exigido pelo Brasil. Está vendo? Porque eu dei o exemplo da pegadinha do Silvio Santos sobre vir um correndo e a boiada e junto, né? Então, vai que essa moda pega, né? Vai que essa moda pega entre as outras distribuições Linux. Que a galera olha e fala realmente, se você tem razão. É avaliando melhor aqui. E aí, começa as distribuições também a não querer implantar esse tipo de coisa, né? Em suma, não há nenhuma proibição com relação ao sistema operacional Linux. Mas sim um debate sobre a conformidade das lojinhas. Inclusive as lojinhas do Linux. Lembrando, inclusive porque não deixa de ser lojinha. Tem todas as características diferentes no Linux, porém, são lojinhas do Linux. E aí, com essas novas normas de proteção, obviamente isso vai gerar consequências. Mas isso, na minha opinião. Quero saber qual é a sua, hein? Obrigado pela sua presença, sua inscrição e o seu like. Tamo junto e até o próximo upload. Valeu.