 No dia 7 de agosto de 2025, o youtuber Felca lançou o vídeo A Doutorização, falando sobre os riscos do ambiente digital para crianças e adolescentes e denunciando casos de pedofilia pela internet. Proteger suas crianças, proteger seus filhos, não exponha na internet, não expõe de nenhuma forma na realidade. O vídeo do influenciador tomou proporções inesperadas. Em apenas cinco dias, atingiu mais de 30 milhões de visualizações. A Pauta foi para a Romapolítica Nacional, onde o governo aproveitou a deixa para revelar um projeto de regulamentação das redes, que está se formando desde junho deste ano. Em entrevista concedida ao programa O É a Coisa, com o Renaldo de Azevedo no dia 18 de agosto, o presidente Lula defendeu o projeto e disse que a ausência de regulamentação é defendida por quem está de má fé. As pessoas sabem que para a existência da demografia é preciso ter regulação do comportamento de todos nós, senão a sociedade vira uma torre de babel. Então é importante que haja uma regulação que tenha parâmetros. O crime, que é crime, na vida normal, tem que ser crime e na vida digital. Por outro lado, a oposição de anunciar que o projeto, apesar de não divulgar, promoverá censurando os conteúdos postados na internet. Mesmo argumento usado contra o pêreo das fake news, há cinco anos. Eu sou a Marcella Zuiquer. E eu sou o Bernardo Medeiros. E esse é o podcast sem dúvidas. Uma produção do único de política, economia e sociedade, da Jornalismo Junior. A Jeta Prece. Nesse podcast, vamos descomplicar de forma rápida e clara os assuntos que você precisa saber. Nemosas de hoje, vamos falar sobre a regulamentação das redes sociais. O projeto de regulamentação das redes sociais está em discussão desde junho na Casa Civil. Segundo o presidente da República, trata-se de um conjunto de medidas para impor obrigações constitucionais às empresas de tecnologia, como a Google e a Meta. Seja para a proteção de crianças e do recente, ou para outros crimes cometidos no meu digital, a proposta inicial é responsabilizar as empresas pelos conteúdos veiculados nelas. Lula optou por dividir esse recente projeto em duas frentes. Uma econômica e outra voltada à proteção dos usuários. A primeira estabeleceria regras de concorrência e serviços digitais. Já a segunda, protegeria os usuários de golpes, discursos de ódio e abusos. A regulamentação ainda é proposta de outras maneiras, como no PL, ECA Digital, que expande o poder do Estatuto da Criança e do Adolescente ao meu digital. A proposta foi elaborada em 2022 e foi aprovada no Congresso apenas este ano. Embora a pretensão de proteger os usuários, muitos consumidores se perguntam se os projetos vão afetar suas atividades cotidianas nas redes. As dúvidas recaem principalmente quanto à liberdade de expressão. Segundo Luís A Soledade, conhecido como Lula Assinho, já vem produtora de conteúdo digital. A regulamentação das redes foi imparabendo os produtores e consumidores de conteúdos digitais. Eu acho que tem muita gente surtando, falando que a censura vai acabar com a liberdade de expressão, mas sendo bem sincera do meu ponto de vista como criadora de conteúdo no digital que eu não vejo dessa forma. Para mim, se você está criando de forma ética, sem espalhar pequeninho, sem atacar ninguém, sem produzir discursos de ódio, não tem porque se preocupar. A regulamentação não vem para calar, nem censurar, só para trazer mais responsabilidade, tanto para quem cria, quanto para quem consome. Eu acho que a gente também já viu um monte de coisas bem ruins ganhando a visibilidade nas redes. Eu acho que muitas vezes quem trabalha certo de forma limpa acaba sendo prejudicado, então se tiver uma forma de criar um ambiente mais seguro, mais transparente e até mais profissional, é sempre você a favor. A produtora de conteúdo também alerta para o atual cenário da internet, que segundo ela é desordenado e pouco profissional. Mas não dá para ligar com o ambiente digital, a vida está rada em ninguém na maior parte do tempo. Então se a gente quer continuar crescendo com credibilidade, isso precisa mudar o nível. E basicamente eu acho que quem não está fazendo nada de errado, não tem nada a temer. E acho que quem está tentando dilenizar essa regulamentação não tem, em base a mente, nenhum. Porque na verdade eu acredito que seja só uma oportunidade de gente poder trabalhar, produzir conteúdo, entretenimento de uma maneira mais estruturada, sabe? Mas claro é com leis que realmente por proteja, quem está assistindo, quem está consumindo e quem está produzindo também. Deputados da oposição ainda põem mais dúvidas sobre o projeto do governo. Eles acreditam que alguns artigos da lei podem ser usados contra eles e denunciam a possibilidade de censura e privação na liberdade de expressão. O mesmo argumento foi usado há cinco anos, em 2020, quando o chamado PEL e da fake news estava em pauta no Senado. Ou ainda há um ano atrás, quando o Supremo Tribunal Federal determinou a suspensão temporária do X, antigo Twitter, por descumprir decisões da justiça brasileira. Por outro lado, há perdoe dos projetos de defenda em que a regulamentação é necessária para a proteção do bem-estar da população. Segundo eles, o projeto trata de uma imposição de leis nacionais, que já acontece em outros meios da comunicação ao meu edital. Rosely Fígero é professora da Escola de Comunicações e Artes da Universidade de São Paulo e especialista em comunicação e trabalho. Ela esclareceu o posicionamento e entrevista exclusiva à Jota Preça. Nós estamos submetidos hoje à legislação norte-americana. Você não pode reclamar os seus direitos dessas plataformas, porque o tribunal que vai julgar o seu pedido é lá nos Estados Unidos com a lei norte-americana. Professora explica também que a dificuldade em impor uma legislação às redes sociais remonta a criação do meu edital, que nasceu público, mas tornou privado a partir dos anos 90. A primeira, o cenário é dominado por gigante da tecnologia, as Big Techs, que possuem um monopóleo do acesso à internet. Então o caminho que nós, enquanto sociedade, aceitamos foi que a internet se tornasse privada, gerida por esta organização e a partir disso que ela fosse privatizada por grandes empresas de tecnologia. Então, a internet não é mais pública. Essas companhias acusam a regulamentação de ser uma forma de delimitar a liberdade de expressão do público nas redes e de afirmar governos, segundo eles, autoritários. Para a professora Rosely, essa argumenta é geralmente utilizada para justificar a manutenção de interesses particulares. Há um equivoco entre o que é liberdade, que é aquele direito de você se expressar e poder fazer com que todos também tenham esse direito em produção de um bem comum e não no sentido de quem é o mais forte e fala mais alto ou quem tem mais dinheiro pode mais ou quem tem mais meios de comunicação pode falar mais. Então a democracia participativa é uma situação em que o direito são para todos. Então deve haver uma regulação para que isso seja garantido. Em agosto, o presidente apresentou pontos do projeto governamental ao Congresso com foco na proteção de crianças e adolescentes e punição à exploração de menores. No entanto, até o momento da gravação desse podcast, a íntegra ainda não foi disponibilizada para os congrecistas ou para a população. As outras propostas ligadas à regulamentação, como o pele da época digital, tramitam entre os poderes, mas por enquanto em uma decisão absoluta foi tomada. Esse foi o quinto episódio do Sem Duvidas, o mais novo podcast da jornalismo Júnior. A produção e apresentação desse episódio foram feitas por mim, Bernardo Mendeiros, e a sua irmã Marcella Zueger. A edição foi feita pela repórter Sofia Colaçanto, de Áudio Visual. Esperamos ter descomplicado a regulamentação das redes sociais para você. Até o próximo episódio.