 Mano, que viagem, mano! Que viagem! Crianças estão se manifestando contra o Felca, lá no Roblox. Tá tendo manifestações de crianças que, ó, justiça ao Felca. Basicamente, as crianças estão detonando, estão cancelando o Felca. Mano, o que é isso, mano? As crianças, menores. Já pensou, cara? Puxa a vida. Bizarro. Isso no Brasil. Por quê? O Felca, ele fez, né? Aquele vídeo de adultização. Aquele gerou muita discussão no Brasil. E aí, a gente teve algumas leis que passaram, né? E que vão proibir, por exemplo, acesso de menores à internet. Monetização de menores à internet. Outras coisas mais. Inclusive, essa lei já passou. E essa lei, inclusive, ela ia ser ativada somente no final desse ano de 2026. Só que, por conta do Lula achar que isso é urgente, ele basicamente colocou lá uma coisa nessa lei. Então, em vez de ela ser ativada somente no final do ano, ela vai ser ativada agora em março. Então, em março, a gente já deve ver, por exemplo, ter obrigatoriedade de você ter que fazer registros e colocar, se você é maior de 18, usando certos sites e coisas do tipo, jogos. E os jogos já estão começando a fazer, basicamente, as censuras necessárias, né? Para as crianças, entre as para estarem protegidas, né? E eu já falei sobre isso, vou falar de novo, Clá, vocês sabem muito bem por que o Lula foi lá e assinou. Não é porque ele acha que as crianças estão se perdendo na internet ou para proteger as crianças, é meio óbvio isso. O vídeo do Felca foi um vídeo que foi muito utilizado para ganhar Cacique e Político. Cacique é dinheiro, é valor, é poder, basicamente. E eles conseguiram utilizar esse argumento de proteger as crianças para passar leis que podem censurar a internet. Então, por exemplo, dependendo do que é aparecendo no Instagram, ou dependendo do que é aparecendo no Twitter, como é o ano de eleição, eles vão poder derrubar a rede social inteira por 30 dias caso eles vejam que tem alguma coisa de criança lá. E sendo bem honesto, mano, acho que é bem fácil você encontrar alguma problematização dessa e falar, olha só, o Facebook está fazendo esse errado, vamos tirar ele do ar, por quê? Porque talvez saiu um vídeo de um político aí queimando o governo, não sei, né? Então, eu acho que o fato de eles terem que trair arredada por essa lei e sair o mais rápido possível é justamente pelo fato de que eles querem ter esse poder legal de poder tirar essas redes sociais quando for a eleição. Então, eu não acredito que o governo está fazendo isso para proteger as crianças, mas as próprias crianças estão fazendo as suas manifestações contra, né? Então, a gente tem aqui justiça ao Felca, porque o Felca fez aquele vídeo que gerou essas leis e, por conta disso, o Roblox, agora, olha só a notícia. Crianças estão protestando contra o Felca no Roblox, após o jogo bloquear o chat de voz e texto para menores de 9 anos. Roblox libera do Brasil, do Brasil. Felca infeliz. Eu odeio você, Felca, de seus cartazes. Olha isso, mano. Olha isso. Justiça ao Felca. Aí tem aqui, queremos nosso chat de volta. Volta a chat do Roblox, volta a chat, festa na casa 11, do 12. Ai, mano, é muita besteira, né? É muita besteira isso daqui. Vamos ver, ó. Deixa eu tirar o áudio, porque eu não quero tomar copyright. Então, vamos lá. Felca infeliz. Eu odeio você, Felca. Cacacacacacá. Justiça pela gente. Justiça com dois S's, né? Eu odeio o Falca. Ha, ha, ha, ha, ha. Mano do céu. Felca levou de graça. Não é tão de graça assim, né? Galera, bora se juntar infadir o prédio do Roblox. Copie e cole. Galera, tá puta, mano. Vamos jogar Murder Mister na casa do Felca. Nós, com faca e ele com nada aqui. E isso, galera? O que é esse Murder Mister? Não ficou isso não. Felca, você tirou tudo de mim, e enquanto eu não tenho nada a perder agora. Então, eu não tenho nada a perder agora. Muito edge, né? As crianças, né? As pequenas piscas pedrinhas, né? O Felca está em apuros, né? É por isso que o Felca anda com carro blindado, clã. Chat de novo, ou é guerra contra o dono do Roblox. Ah, tinha alguma coisa que tal, é alguma menina, que queremos o Chat de volta. Roblox, culpa do Felca. Queremos o Chat de volta. O protesto minimalista. O cara com a camiseta do curim, de semana. Processo em Roblox deixou a gente sem Chat. Processo em Roblox. Eu não sei como funciona o Roblox. Eu não sou manjador. Eu sei que ele é tipo uma rede social de crianças, né? Uma parada assim. Acontece muito a situação ruim no Roblox, infelizmente, né? Mas é a vida. Devolve o nosso Chat. Eu te odeio, Felca. Caraca, mas quem diria que o Felca ia ser cancelada pelas crianças, né? Roblox libera o Brasil do Brasil. Roblox libera o Brasil. Gente do céu, vamos destruir o Roblox. Eu lembro que teve uma vez uma manifestação dessa na Turquia, porque a Turquia é banil, Roblox. As crianças saíram lá, basicamente, as crianças saíram fazendo uma manifestação na rua mesmo, né? Será que esse é o mesmo vídeo que a gente assistiu agora? É o mesmo vídeo que a gente assistiu agora, né? Então, basicamente, as crianças estão aí frustradas com isso, né? Tão frustradas. É assim, eu vou falar uma coisa pra vocês, mano. É complicado essa situação. O Roblox é um jogo que eu não deixo... Se eu tivesse fídeos, eu não deixaria os meus fídeos jogando Roblox, porque eu acho que Roblox é um jogo que não enaltesse e também é um jogo que tem muita gente ruim no Roblox. Mas, infelizmente, é o que as crianças estão jogando, é o que as crianças hypal, né? Se você for ver, tem muita criança que joga Brain Hot, todas as coisas mais. Os meus sobrinhos, por exemplo, eles gostam muito dos Brain Hot. Vocês vivem perguntando a coisa de Brain Hot, a coisa do tipo, inclusive, hoje eles estão aqui. Vocês conseguem ouvir eles gritando de fundo aí? Muita gente achando que as crianças estão aqui, querendo fazer manifestação contra mim também, não. As crianças estão brincando lá na piscina aqui, na frente do laboratório. E aí, o que eu posso dizer pra vocês é o seguinte, mano. Tipo, é muito frustrante você pensar que isso acontece na internet, que não é um lugar seguro, que o Roblox também não é um lugar seguro. Ah, mas o Roblox é tipo 0,1% das crianças, ou o Discord também, mas você não vê eles tentando fazer algo pra mudar isso. Na verdade, ao contrário, teve uma vez que um cara denunciava pedo no Roblox, e esse cara sofreu uma ameaça de processo, basicamente, de ele tirar esses vídeos do ar que ele fazia essas denúncias e não falar mais nada disso porque estava queimando a imagem do Roblox, entendeu? E várias pessoas defenderam isso e outras coisas mais, e Roblox é gigantesco, é o maior jogo do mundo atualmente, né? As crianças gostam muito de Roblox, né? E assim, eu acho que é interessante, né? Como você vê, tipo, isso não tem nada a ver com a legislação no momento. Eu acho que vai ter a ver futuramente, mas ainda não chegou a lei, os caras estão fazendo essas mudanças porque eles querem se precaver, e no final das contas, eu acho que, como eu disse pra vocês, não é uma coisa que foi feita pra proteger as crianças. Não é feita pra proteger as crianças, essa lei. Essa lei é feita pra dar capital político, pros políticos que já estão no poder, pra eles se manterem no poder, hegemonicamente, sabe? E é triste, mano, porque é como eu sempre digo, mano, Brasil é um país que ele te força sem a capa, basicamente. É um país que você olha pro estado, as coisas que ele toma de decisão, sabe? Tem tanta coisa acontecendo. Pensa aí, meu amigo, pensa aí. Quantas pessoas no Brasil que não morrem, por exemplo, porque não tem saneamento básico? E você não vê os caras pensando em resolver isso, sabe? Eles estão pensando em censurar a internet. Por quê? Porque saneamento básico não vai dar voto pra ele, mas controlar a narrativa política através das redes sociais vai dar voto pra ele, entendeu? E por causa disso, eu acho que a gente vê essas prioridades no final das contas. Mas infelizmente a gente não tem como dizer como isso vai afetar a internet, né? Porque isso só vai acontecer em março. E a gente vai ver como é que vai ficar essas redes sociais, essas plataformas, né? Principalmente porque a gente vive no Brasil e o Brasil geralmente tende a desrespeitar as regras, na maior parte das vezes, né? Mas isso é só uma palhinha do que a gente tá vendo aí. Assim, achei muito bizarro e as crianças que eram o Felca, mano. Querem o Felca, assim como muita gente quer o Felca também, porque o Felca fez tudo isso e no final das contas ele tá fazendo o quê? Entrando na Globo lá e outras coisas mais, né? A gente já falou muito sobre esse tema aqui no canal. E é isso, meus amigos. Muito obrigado por assistir esse vídeo até aqui. Um grande beijo, um grande abraço e a gente se vê depois.