 O pensamento está vaga Fala pessoal, esse é o podcast Conscientização, eu sou engenheiro Ricardo Sampaio e nós estamos de volta aí depois de um iato, né? O podcast Conscientização está de volta e aí nós vamos ter algumas novidades, né? Então depois de um tempinho aí eu fiz algumas reformulações, alguns ajustes aí, né? Então a gente vai ter uma proposta nova, a gente falava de inclusão, então agora a gente vai começar a falar também de inclusão e de questões sociais, questões sociais que acaba sendo um tipo de inclusão, né? Então a gente tem até um ambiente novo também, né? E aí a gente tem um novo logotipo para representar esse conceito, tá? E aí a gente vai ter também a pessoa que está aqui comigo que eu vou anunciar já, ela está aqui hoje como convidada, mas ela vai ser também ao longo dessa nova jornada aí uma colaboradora, né? Então ela vai ser uma colaboradora aí no off, né? Vai me ajudar bastante aí e eu estou aqui hoje com a Cléssia Barros. Olá, pessoal de casa, oi, oi, obrigado pelo convite Ricardo. Eu que agradeço. É um privilégio, é um privilégio. Obrigado. Legal. Gente, eu vou passar aqui a biografia da Cléssia e aí depois a gente começa a conversar. Ó, a Cléssia, ela é formada em pedagogia pela Universidade Federal de São Paulo, Unifespe. Ela é especialista em educação especial, terapeuta aba, professora na rede municipal de Guarulhos. Atua com educação especial desde 2008, bastante tempo, né? Ela é envolvida com voluntariado em ONGs e instituições filantrópicas. Isso aqui foi a questão que mais me chamou a atenção nela e foi uma fase que ela mesmo colocou aqui. Ela acredita no sistema público de ensino com acessibilidade social, certo? Certíssimo, essa sou eu. Legal. Cléssia, eu vou começar aqui pela sua formação mesmo, né? Você é pedagoga. Por que você escolheu pedagogia no Brasil, né? No Brasil. Primeiro porque honestamente falando na época que eu fiz lá em 2008, né? Que eu iniciei, foi um curso que foi entregue para a gente ali na região do Pimentas, na Unifespe, né? Era um curso que tinha letras, tinha outras licenciaturas também, como ciências sociais, pedagogia, história. E para nós que somos da periferia, é um curso onde a gente poderia, como eu posso dizer, frequentar sem ter um custo financeiro muito alto. É verdade, né? Por exemplo, teve amigos meus que já passaram em outras universidades públicas, mas bem distantes de suas casas. Mas muitas vezes por vir de família, economiicamente mais simples, não tinha condições de dar continuidade no curso, de medicina, em outros cursos, engenharia, por exemplo, né? Porque são cursos caros na universidade pública. E o meu, graças a Deus, não era tão caro assim e era pertinho de casa. Então passei no vestibular, porque eu queria ser jornalista, mas passei no vestibular lá em pedagogia, comecei... Você fez dois, né? Dois vestibulares. Eu fiz dois vestibulares. Eu fiz o vestibular da Unesp. Um para o radialismo, né? Que também entraria ali, também um pouquinho no jornalismo e na Unifesp para a pedagogia. E aí eu passei, um eu fiquei na lista de espera, mas nunca mais corria atrás, até porque ele era muito longe de casa. Minha mãe não ia ter condições de me bancar. Em outra cidade, na época, morávamos minha mãe e as duas irmãs, né? Eramos em quatro mulheres ali tentando construir a nossa vida econômica e social. Então, graças a Deus, tive essa oportunidade e iniciei aí na pedagogia. E hoje sou apaixonada. Legal. Você é educador especial, né? Eu queria saber o seguinte. Essa questão de educação especial, geralmente as pessoas entram nisso por alguma experiência, né? Então, geralmente a pessoa tem um parente, não é o seu caso. Por que que você escolheu essa questão de educação especial? Eu acho que foi por isso que eu me apaixonei pela pedagogia. No primeiro ano de pedagogia, eu já entrei como estagiária trabalhando com crianças especiais. E eu me identifiquei. Eu me senti útil na educação, senti útil na sociedade. Então, meu primeiro contato ali com alunos, com as crianças, já foi diretamente com as crianças com necessidades especiais. Então, a partir de então, eu não deixei de ter mais contato. Sempre tive nas ONGs, no Trabalhos Voluntários, na escola também, porque a gente sempre tem alguma criança ainda mais hoje, graças a Deus que as portas estão mais abertas, né? E a gente pode falar mais sobre o assunto. Então, é isso. As pessoas à minha volta precisam de mim e eu preciso delas também, né? É certo. É isso. Você trabalha na rede pública municipal, né? Isso. Como que é trabalhar na rede pública, municipal, com educação especial? É desafiador, Ricardo. É desafiador. Nós progressimos muito na lei. Nós progressimos muito em políticas públicas, mas na prática, a gente ainda tem muito a crescer, né? Eu tenho um exemplo que eu costumo dar. Às vezes parece até jargão, mas ele é muito real. Então, por exemplo, a mãe tem lá um filho, dois filhos autistas. A professora às vezes tem cinco na mesma sala. Há uns com diagnóstico, outros não. Então, já começa aí. A gente tem que dar conta da educação, da socialização e tudo mais. Então, já se torna desafiador, porque a gente sabe que é desafiador, né? Como você acha que é o maior desafio na educação, na rede municipal? Inclusive, é estrutural. É estrutural. É entender que a inclusão, ela precisa ser analisada. É caso por caso. A gente às vezes joga todo mundo no mês balaide gato e acha que vai dar certo para todo mundo. E não é assim. A verdadeira inclusão tem que ter equidade também. A gente precisa entender que a equidade, ela precisa estar presente na inclusão, senão a gente vai excluir também. Então, a estrutura não só educacional, porque hoje nós temos um número muito grande na sala de aula de alunos. Então, a gente sabe que não dá para dar conta de todos os alunos. E ainda mais, o aluno que merece precisa ser respeitado dentro da necessidade dele. Como eu vou dar conta de 30, 35 e nesses meus 30, 35 tem um que às vezes não sabe nem no banheiro sozinho. Que precisa que eu dê a mão para ele, para ele descer a escada da escola, o arranpa, entendeu? Que precisa que eu sente do lado, ali, pegue um lápis diferenciado, ou que eu tenha tecnologias assistivas ali para sentar só com ele para que ele aprenda. Então, isso é... quando a gente fala sobre estrutural, entender que precisa... A equidade precisa acontecer na rede pública. Você falou da questão estrutural da educação, inclusive. A educação inclusiva na rede municipal. Você acha que... você falou até que tem 30 alunos, às vezes 5 com alguma questão ali. Você acha que deveria ter mais de um professor em sala de aula? Não só, dependendo da situação, não só, mas salas preparadas para recebê-los também. Eu tenho, por exemplo, tem alunos que ali tem dificuldade de sentar na cadeira, na cadeira ali, entendeu? Qual o espaço que a escola tem para também ensiná-lo, além daquela sala de aula quadrada? Tem aluno que fica gritando, chorando, batendo na porta, sofrendo, porque precisa ficar trancado naquela... E a escola não tem outra estrutura, não tem outro lugar, não tem outro ambiente, a não ser um parque. Então, já teve momentos de dar para a criança não sofrer, você levar a criança num parque, a criança ficar o dia inteiro no parque. Que aprendizagem é essa? Que que a criança está aprendendo na escola? Entendeu? Ah, está tendo inclusão. Como é a inclusão? Tirar a criança da sala de aula ou aluno da sala de aula e levar ele num parque? Ou seja, a criança vai para a escola e chega lá, ela sai fora da escola para outro lugar num parque para poder... Porque não tem outro ambiente para ensinar essa criança? Você acha que o céu teria essa... pelo menos a estrutura fisicamente falando? Porque o céu foi concebido como uma estrutura muito boa. A estrutura física, está falando. Inclusive, inclusive essa pergunta é bem pertinente. E você, inclusive, um dos projetos de lei que eu discutia era referente a isso. É que o céu tem espaço para isso e ele poderia ser adequado. Ele poderia ser melhor utilizado, poderia ter polos de atendimento para receber essa demanda também. Eu ia falar... Fica a dica, fica a dica. Eu ia falar o seguinte, eu ia te perguntar uma coisa, mas aí entrou essa questão. Então, o céu, você acha que ele é um instrumento político? Porque ele é muito bonito, ele é muito grande, mas você está falando que meio que o que eu estou entendendo é que ele é um pouco inóculo. Você acha que ele é um instrumento político? Na verdade, a educação é política. A nós nos movimentamos na escola de acordo com a economia, com aquilo que o Brasil precisa pensar. Então, de certo modo, a política é algo bom. Só que, infelizmente, em Guarulhos, a gente precisa quebrar essas barreiras, entender o que é política. Porque a gente não só Guarulhos, porque a gente vai tratar de política, a gente começa a tratar de partidos. A gente vai para os partidários e é você branco, você é azul, você é rosa. E na verdade, não é assim que se constrói a política pública. Então, assim, o céu hoje, eu vou falar hoje porque é a minha concepção atual de política. Uns anos atrás eu não tinha tanta, como pode dizer, tanta experiência para poder fazer essa leitura. Então, estou falando do meu agora. Então, hoje a gente trata o céu de uma forma muito partidária ainda. E quem perde com isso é a sociedade, é a população. Explica mais isso de tratar o céu de uma forma partidária. Por exemplo, os cursos que acontecem no céu. Quem é que determina os cursos que vão acontecer lá? Será que a população de alguma forma escolhe, olha, essa demanda aqui nesse lugar, ela é necessária. Será que a população faz parte? Será que ela pode escolher? Eu conheço pessoas que, por exemplo, tem laudo médico, onde precisa fazer determinados cursos, por exemplo, natação, alguma coisa, e essas pessoas nem todas, por favor. Mas muitas não conseguem vaga, entendeu? Então essa pessoa fica ali a parte, fica a mercê. Ela não consegue fazer um curso no céu mesmo tendo um laudo. Por quê? Porque tem um número restrito de vagas. Mas por que tem um número restrito de vagas? Eu sei que tem toda uma demanda, uma burocracia. Mas precisa entender também o que acontece com a população. Precisa estudar a população local, as necessidades locais para poder ofertar os cursos. E, inclusive, fazer uma anamineza com a população. Então, quem é que escolhe os cursos? Anamineza. Anamineza é uma pesquisa de campo, né? É uma pesquisa para a população. Olha, o que vocês precisam aqui? Quais são as necessidades de vocês? Qual é a demanda? Tem curso para jovem? Tem curso para o idoso? Tem, mas o que é oferecido para o idoso? O idoso realmente precisa. Então é uma pesquisa mais íntima, mais próxima da realidade do público. Você está querendo dizer que, na verdade, já vindo com uma... Eu estou entendendo que seria uma proposta de tornar o céu uma coisa personalizada. Então, para cada lugar fazer um estudo e, meio que, personalizar esse céu para aquela região. Isso daria muito trabalho, mas a população efetivamente participaria do que está acontecendo. Até porque, gente, é um espaço público, né? Não é de fulano, ciclano, beutrano... Meu Deus, você deu um dígito? Não é de beutrano, ciclano... Não, mas são das pessoas. É nosso. Então, por que que eu não posso escolher, por exemplo, os cursos para me ofertarem? Então, assim, eu sei que existe uma demanda, eu sei que existe uma burocracia. Eu sei que de muita coisa, mas são coisas a ser pensadas. Por exemplo, o horário... Um problema que a gente está tendo agora, vou falar... Tá, que vai isso, né? Estou falando... Por exemplo, o futebol. O futebol foi determinado que o futebol vai durar 50 minutos. Quem joga futebol sabe que 50 minutos ainda não é o suficiente para se organizar, entendeu? Uma partida só às vezes é 45 minutos. E depois, aqueles 50 minutos, a quadra festa ninguém mais usa. Então, aquela pessoa, aquele grupo, não pode usar dois horários, por exemplo, como acontecia antes, entendeu? Então, assim, são coisas assim que a gente vai... É para quem isso aí? Quem está fazendo? Por que que está fazendo? Qual é a intenção? A população está gostando? A população não está gostando? Sabe? É isso, acho que... Aí a gente vai entrar no ponto de talvez que a população devia ter uma participação maior, né? A população... Você buscar essa participação maior, né? É, se virar e falar assim, olha, a população precisa buscar. Gente, nós viemos de uma... De um histórico brasileiro, de nós brasileiros ainda, a gente tem muita dificuldade em acessar os nossos direitos, de discutir os nossos direitos. Aquelas pessoas que vai lá e fala, eu não quero isso. Nossa, como assim? Você não quer? Está se achando demais? A gente tem, né? A gente sempre foi muito de servir, de abaixar a cabeça, de olhar para o patrão. Gente, eu não estou menosprezando a liderança, tá? Mas sempre o líder tem a razão e tudo mais. E isso a gente vai vendo na sala de aula, quando a criança não tem voz. Isso a gente vai ver também nesses momentos, nesses espaços públicos, onde... Ai, mas a gente marca a população, a população não vem. Será que a população está sendo convidada, está sendo instruída, está sendo ensinada a procurar os seus direitos? Então é um trabalho que tem que começar desde ensinar as pessoas a buscarem os seus direitos, mas ali com paciência também. É um idoso que às vezes não tem o INSS ali perto. Não tem INSS ali perto, ali na região do Pimenta. Eu acho isso o cúmulo do absurdo. A gente tem que poupar tempo na região do Pimenta. A gente não tem o poupar tempo na região do Pimenta. A gente tem que atravessar a cidade. A gente tem que ir para o centro de Guarulhos. O Pimenta é uma região que, politicamente, é muito visada. Por que depois as coisas não chegam lá? O voto não tem muito voto lá. Ah, nossa, todo mundo visita a gente em época de campanha, é tão legal. E depois o voto vai ter outra coisa. Exatamente, porque nós não temos representantes de fato que lutem... Pena cobrança. Exatamente. O trabalho político, o político talvez não seja no sentido melhor que eu estou falando. Mas o trabalho político é sempre feito no Pimenta. A gente que tem um certo conhecimento, envolvimento com a política, a gente sabe que o Pimenta... As campanhas no CEC referem. Exatamente. É extremamente visado. Sim. Mas a gente está sempre vendo que o Pimenta falta isso. O maior cabeleitoral é ali no Pimenta. O maior cabeleitoral é ali no Pimenta. Fica no ar. É o Pimenta... É estar mais atenção, né? O Pimenta, na verdade, é uma cidadezinha. A gente chama de cidadezinha, né? E tem vários sub-bairros lá dentro, né? Tem o Parque São Miguel, tem o Estela, tem o Vilani. E tem... O Pimenta, assim, são sub-bairros. Então, errada é quem acha que o Pimenta é um sói, não é? Bem grande mesmo. E o que acontece? As pessoas elas... Como eu posso dizer, centraliza lá... Estratégicamente essa é a realidade. Centraliza as coisas lá para o centro de Guarulhos mesmo para nos deixar, como eu posso dizer, dependentes. Essa é a verdade. Então, é a mesma coisa. Se eu ensinar o meu aluno a ser dependente de mim, eu sempre vou dominar o meu aluno. Gente, é verdade. Se eu deixar o meu filho dependente de mim, eu sempre vou dominar o meu filho. Isso é real. Isso é real, a gente está falando de humanidade. Agora, quando eu ensino, quando eu entrego o direito da pessoa ir e vir, de me dizer não, eu tenho aluno... Meu bebê ontem, tenho aluno de três anos. Eu falei assim, vem participar comigo da roda de história. Ele não... Tá bom. Oé, ele é obrigado agora a ouvir história porque é claro que a gente vai instruindo, incentivando para que a pessoa participa, que a criança participe, e uma hora ele vai querer participar. Mas naquele momento, ele não quis... E eu vou tirar o direito dele, de ficar ali no lugar dele com o brinquedinho dele. Você entende? Então são coisas assim, porque não posso dominar e não posso dominar o outro. Então, acho que acontece isso muito lá na nossa região. É uma questão de continuar dominando o lugar. Legal, muito bom. Cléssia, voltando à educação especial, que a gente deu em uma pequena fujidinha, mas esse assunto político dá muito ração. Dá muito, é verdade. Mas assim, o que eu te fazer uma pergunta, que é a seguinte, o que é para você educação especial e de verdade? A pergunta difícil. É, na verdade, não é difícil, parte é uma essência. Eu vejo a educação especial como estilo, é um estilo de... É um estilo de vida, é uma conduta. Quando eu compreendo a educação como algo especial para o ser humano, eu compreendo que o outro tem tanto direito quanto eu, independente da idade. Desde o bebê que está ali na barriga da mãe, que tem os seus direitos garantidos por lei, de ter uma gestação equilibrada, tranquila, boa, assistida, até o seu nascimento, até o seu ensino fundamental, o seu ensino médio, e quem quiser cursa algo superior ou não, até quando for idoso, enfim, isso é o especial. Então, é essência, estilo, é um olhar. Não sei se partiria de ideologia, acho que ideologia é uma palavra ainda muito, que não caberia, mas de essência. Sim, legal. Você é terapêuta ABA, o que é a terapia ABA e para quem? Porque existe muito essa questão, você fala muito em terapia ABA, até porque a questão do autismo, o TDAH, entre aspas, cresceu muito, a gente fala sobre isso depois, então você fala muito sobre terapia ABA, o que é e para quem é? Isso significa a análise do comportamento, a análise do comportamento aplicada. É um termo ABA não é na nossa língua, na língua portuguesa, então, a terapia, essa terapia, ela vai observar o paciente, o atendente, e a partir dessas observações, essas análises, vai aplicar aquilo que é necessário para que ele atinja os objetivos necessários. Vou dar um exemplo de uma criança, um paciente com um déficit de atenção ali, que tem uma... se concentra por pouco tempo ali, em alguma coisa, em alguma tarefa. Então, eu vi quanto tempo, onde ele se dispersa mais e onde ele tem hiperfoco. Porque o déficit de atenção tem hiperfoco. Então, onde é que ele tem hiperfoco? O que vai ajudar ele a melhorar esse nível de atenção, de memorização? Então, a gente vai analisar, porque cada pessoa tem uma necessidade diferente. Não posso colocar todas as pessoas que têm déficit de atenção no mesmo cestinho e trazer a mesma atividade para todo mundo. Entendeu? Cada um vai ter as suas nuances e as suas necessidades. Então, o terapê, o TABA, ele precisa estar preparado para assistir o paciente e aplicar os testes de acordo com a necessidade do paciente. A terapia ABA é só para pessoas com deficiência? Não. Não, não, não. Ela é para todo mundo. Ah, é? Ela é para todo mundo. Ela é que ela é muito utilizada no autismo, porque as pessoas, o que a gente chama de típicas, as pessoas não há típicas, as pessoas típicas, elas geralmente há não todas, mas muitas acabam tendo uma conduta um pouquinho mais... Qual a palavra? Padronizada. Padronizada. O que você é esperado. O autista, ele é próprio, não que os outros não sejam singulares, todos nós somos singulares, mas o autista é muito verdadeiro em tudo, e quando ele não gosta, ele não quer, ele não gosta, ele não quer. Tem coisas que não se barganham, não se conversam, você respeita e a partir desse respeito que o outro tem, é que aí a gente vai fazendo as aplicações, mas isso não é só para pessoas especiais. Todos nós somos especiais, não só para as pessoas atípicas, exatamente, mas para todos nós, eu aplico isso em sala de aula. Isso não é para mim, a terapia aba, ela estava atelada ao autismo, então é uma coisa que já se queve aí. Mudando um pouquinho de assunto, para verdade, andando um pouquinho, a gente tem aí a pessoa, a gente está falando de pessoas atípicas, a gente tem a pessoa atípica, o indivíduo, mas por trás do indivíduo, existe uma família. Você acha que as famílias atípicas, elas estão acolhidas, elas têm o suporte, isso para a gente falar um estado mesmo. A gente tem esquecido das famílias. Eu conheço famílias que, exemplo, pais que, depois que descobriu que o filho é autista, ou pode ter alguma deficiência, algum transtorno, se separou, aí a mãe teve que ficar sozinha, tem mãe que abre mão do seu lado mulher para se dedicar só para o filho. Tenho isso várias mães inúmeras, que deixaram de ser mulheres, de ser sujeitas, não diminuindo a palavra, mas apenas para ser mães. Elas não conseguem mais se enxergar de outra forma, não conseguem mais se arrumar, não conseguem ter uma vida social, o dinheiro que às vezes tem, é só para o filho. E também, como a sociedade rejeita também essas mães, essas famílias, esses pais, esses avós, esses tios, você vai no mercado, aí a criança, o adolescente, ou adulto, autista, teve alguma, não gostou da luz, não gostou da organização da prateleira, alguma coisa, e ali se desregula. E aí as pessoas não vão olhar para aquela família com olhar de respeito, com olhar carinhoso, mas muitas vezes um olhar de julgador, um olhar de julgador, um olhar de desprezo, e essas famílias acabam nem frequentando determinadas áreas sociais. Famílias que eu sei, que eu conheci, que eu vi de não frequentar em um parque, porque sabe que o filho, a filha, enfim, vai se desregular ali no meio de outras crianças, e a outra família não vai entender, sabe? Então, de evitar ir para os parques, é aniversário, gente, quem chama para aniversário? Quem chama a família de um autista para o aniversário? Entendeu? Então, muitas vezes essas famílias, uma fila, sabe, um mercado, um banco, por exemplo, uma família, uma mãe que precisa ir para o poupa tempo, e precisa levar o filho, e o poupa tempo lá na região do Pimenta é lá no centro de Guarulhos, e a criança ou adolescente ou jovem tem dificuldade de pegar ônibus. Como é que fica essa situação dessa mãe que precisa resolver alguns documentos lá no poupa tempo? Como é que resolve? Não resolve. Entendeu? Então, assim, a sociedade é além de esquecer, né, o... a pessoa atípica, e também tem deixado de lado as necessidades da família. Entendeu? É igual. Eu conheci a Cléssia num evento que teve no início do ano passado, né, Cléssia? Foi. Que é chamado... Mensagem de Silo. Mensagem de Silo, né, filé que a gente se conheceu, e a gente posso ter contato um pouco depois disso, e aí, o que me chamou atenção na Cléssia, muito assim, foi na questão de ela ser voluntária, então ela faz um trabalho muito frequente em ONGs, né? Isso, você gosta desse trabalho de voluntariado, de ONGs, da lista aqui, né? Fala um pouco sobre isso. Gosto. Abejos o pessoal da Mensagem de Silo, sua apaixonada, verinha, linda. É, gente, a verinha é... A Roo, a Roo que me convidou, né, uma professora que ela... Não sei se ela recebeu o diagnóstico dela, né? Temos professores atípicos aí, eu tenho amigos que são atípicos, e eu estou muito feliz por isso, né? Porque eles estão se descobrindo cada vez mais, enfim. E eu recebi o convite, e realmente eu me enquadro nesse lugar de ONG, né, desse voluntariado. Eu... sei lá, eu me encontro, eu me encontro. Sim. Vou te fazer uma pergunta agora, exatamente sobre a questão de voluntariado de ONG. Você acha que a ONG, ela complementa o que o Estado não faz? Você pensa sobre isso? É... Eu... como diz aquela frase, uma coisa não tem nada a ver com a outra. São... São trabalhos diferentes, e que ao mesmo tempo convergem, né? O Estado tem, sim, suas necess... suas obrigações, que não podem ser negadas, mas as instituições filantrópicas ela também tem a sua... tem o seu poder, né? Então, não é o que o Estado não faz, é o que todo mundo precisa fazer. O Estado tem o papel, e a ONG, a instituição, ela tem o seu papel também na sociedade. Legal. Entendo numa questão um pouco filosófala, assim... Adoro filosofia. É... Onde você acha que... quem é que recebe mais? É a pessoa que... Qual impacto que é maior? A pessoa que está recebendo a questão do trabalho voluntariado, ou a pessoa que está fazendo? Ah, ambos. Nós seres humanos somos seres de relação. Nós nos relacionamos, evoluímos como pessoa, já que é filosofia, né? Nós evoluímos como pessoa no relacionamento com o outro. Como é que eu sei que eu sou uma pessoa calma? Eu sou uma pessoa calma porque eu estou envolvida ali no meio das pessoas, e ali eu fui descobrindo, e as pessoas não também vão me ajudando a me perceber como indivíduo. Então, essa relação me ajuda a ser uma pessoa melhor, a segurar um pouquinho, mas tenho que ser calma, mas será que eu sou muito passiva? Então, é nessa relação com o outro que eu vou entregando e que eu também vou recebendo. Então, quando a gente está ali, quando estás tratando ali de um trabalho voluntário, um trabalho na ONG e tudo mais, não é eu que entrego a do mais. É a proporção, é proporcional. Não é só a pessoa que recebe que está recebendo. Exatamente, ela também está recebendo eu entrego, mas eu recebo eu recebo empatia, eu recebo cuidado, eu entregando, eu recebo também apoio, reconhecimento por algo que eu gosto de fazer, sabe? Ela gosta de fazer isso, que legal, que legal mesmo! Sim, sim. Intellectual, espiritual, social, social. Legal. Nos dois lados, indivíduo, a gente só ganha. Sim, gente, façam trabalhos voluntários. Isso cura ansiedade, depressão, isso ajuda a curar. Gente, é incrível, é incrível como faz muita diferença na vida do ser humano. Se voluntar, participem, é uma coisa ali onde você possa ajudar alguém. Eu costumo dizer escolha uma pessoa para ajudar por dia. Seja numa palavra boa, seja através de uma mensagem, seja através de uma oração, mensagens positivas, porque é isso que a gente aprende muito na mensagem de silo, lá no SIC, tá? Você pode não estar perto da pessoa, mas você pode sim pensar coisas boas para pessoa, mandar energia boa para pessoa, né? Então tem várias formas de ajudar alguém. Dando uma informação que vai ser importante para o outro. Gente, isso é benéfico para você. Fica em uma casa da Clesa, então, hein? Clesa, a gente tá chegando aí no finalzinho. A gente vai voltar a falar então sobre política de uma forma mais direta. Você teve uma experiência na política, a gente pode falar sobre política de uma forma mais direta. A gente tem que ver um... Poder... Vamos lá. A Clesa ela foi candidata avereadora em dois mil e dois, né? 23. 23. É, ela foi candidata na política de um país municipais. É, a gente tá em 2026. É. E aí, eu enxergo nisso aí também algumas questões sociais, porque a política é um meio que eu enxergo de uma maneira um pouco machista. A gente vê muitos homens tem uma parcela pequena de mulheres, né? Tem crescido, mas a gente vê que a participação dos homens é muito maior. Conta para a gente como que foi essa experiência, como que você entrou, como que você saiu de lá? Sai de lá quebra. Mas eu aprendi bastante. Sim, sobre essa fala sua, né? Ela ainda é muito machista. Em vários... por várias vertentes. A primeira é que a gente... Eu tô concorrendo ali com os meus colegas, né? Só pelo fato de ser mãe e mulher, o meu trabalho é muito maior, porque eu não tô so ali fazendo campanha política, mas quando eu chegue em casa, eu tenho que dar conta da casa, do filho, e disso, e daquilo, daquilo, um dia seguinte, pra quem me acompanhou nas políticas, a gente tinha que levar o meu bebê de dois anos. Eu levava o meu bebê de dois anos pra rua, porque eu sentia como mãe a necessidade de ter meu filho do meu lado, né? Quem andou comigo sabia que às vezes eu chorava com saudade do meu filho em casa, né? E... E pra não ficar tão distante dele, nós mães precisamos levar o nosso filho, e nem todo lugar a gente é bem recebido, bem recebida, né? Agradeço ao pessoal que me fortaleceu, me ajudou bastante, porque vários momentos eu pensei a desistir, porque é difícil. Fora os olhares machistas, os comentários, as pessoas elas a olham pra você, e não veem a força política, porque às vezes a gente não esbraveja tanto ou tem às vezes a força física de um homem, então elas acabam às vezes diminuindo a nossa capacidade intelectual de discussão é... Infriorizando, pelo fato de sermos mulher, pelo fato de ser mulher, pelo fato de ser mulher, e ainda mais professora, tem que falar um pouquinho mais alto, você é exatamente tem que ser eu não sou feminista, né? Então, quer dizer, eu teria que... não sou feminista mas também de sua aquela mulher bela, recatada, do lar e sua clécia, gente entender? Eu caibo aonde eu me caiba, eu caiba em mim, então eu não preciso de bróstis no peito, né? pra defender aquilo que eu acredito né? Então, assim é... o caminho da política pra mulher ainda é muito difícil e muito desvalorizado. Vai falar de educação gente, como quem... não estou dizendo que os homens não conheçam, mas a mulher ela sabe o horário que o filho vai pra escola, ela que arruma ela manda o menino pra escola, ela sabe como é que tá a educação do menino, porque que ela não pode participar, então, das questões políticas pra falar, o meu filho precisa disso, meu filho precisa daquilo, vai levar a criança a hospital, ela sabe o remédio que falta, o remédio que não falta, porque que ela não pode falar ali na câmara? Olha, tá precisando disso lá nas UBSs olha, tá precisando de mais pediatra tá precisando de um médico específico pra mim, pra cuidar das minhas necessidades como mulher, né? Então, a mulher, ela precisa sim participar da política, nós precisamos nos apoiar, nos respeitar, e precisamos também do respeito dos homens também, né? De... em vários sentidos mesmo, não ser menosprezados por sermos mulheres é... a gente não precisa gritar, se descabelar não precisa defender uma bandeira ou outra, precisamos apenas ser nós mesmos e sermos respeitados pelo que somos mulheres, essencialmente essência, mulher Muito bom, muito bom muito legal, Cléssia pra gente finalizar aí já pra ficar no tempo legal aí eu vou te fazer uma pergunta e aí você esclarece aí o seu ponto de vista, como você visualiza e aí a gente já finaliza né? Qual a mudança que você gostaria de ver no futuro próximo? Essa questão de inclusão, até se você fala sobre a questão de machismo também fica à vontade Ah, seria ideal seria seria o meu mundo ideal é... como eu falei, né? a inclusão, ela precisa ser um estilo de vida é quando eu saio de mim, mesma pra entender que o outro também cabe no mesmo espaço e entender que lá desde a creche, eu vou começar lá pela creche pela educação lá, a educação infantil onde eu falo pros meus meus bebês, meus educandos que o brinquedo pode ser compartilhado que a roda de música pode ser que todo mundo tenha o direito de participar e que depois que é onde eles crescem eles também começam a incluir uns aos outros porque todos têm direito de ver em uma fase adulta e eles compreendem porque aprenderam desde pequenininhos seria o meu ideal seria seria o meu mundo ideal, né? como pessoa como professora então acredito que a base pra que educação especial ela seja efetiva precisa ter uma educação de base respeitosa respeitem o que o professor está falando, respeitem o limite do professor respeite o conhecimento do professor respeite também as crianças que estão na sala de aula respeite as famílias que hoje cuidam dessas crianças e educam também porque hoje não é só mais a mãe que educa o filho, né? tem participação da tia, do avô do tio, do pai quando a gente começa a entender que a educação é o caminho pra uma sociedade equilibrada e respeitosa a gente consegue alcançar no meu ponto de vista a educação especial a ideia de equidade legal, então pra você a mudança lá na frente passa diretamente pela educação pelas crianças, né? uma construção exatamente, pela a gente vai chamar de metanoia que é a mudança de mente é como eu posso dizer, contribuir pra que o outro pense de uma forma mais ampla que ninguém manda ninguém, né? mas a gente contribui pra que o outro reflita olha, vamos pensar melhor, isso é educação educação ela lança e você né? é isso, então melhor, concordamente com você eu acho que um mundo melhor a quebra de paradigmas, de preconceitos tá ali na gente hoje aprendendo evoluindo e passando aquilo que a gente não quer mais pras crianças, porque a gente vê que criança não tem preconceito né? criança não tem nada daquilo que nós adultos temos e a gente foi a gente pegou isso durante a vida criança imita a sociedade a criança reflexo da sociedade ela olha, enxerga e imita mas lá atrás lá atrás a criança ela não tem preconceito ela vai, ela vai criando ela vai criando, ela vai aprendendo exatamente isso que você falou, ela vai vendo no espelho que é o adulto e isso ela vai adquirindo e da forma com que ela aprende, ela também pode desaprender, porque é gostoso trabalhar com crianças exatamente por isso porque elas são passíveis de escuta de ouvir muito diferente do adulto que é todo padronizado, com ego inflado que quer defender o seu ponto de vista como se fosse a criança não, criança para e te escuta observa, analisa questiona legal gente a gente vai ficando por aqui você quer colocar mais alguma coisa que fica espaço aberto aí para você e falar que você quiser mandem um pixel, brincar da orica eu quero muito te agradecer por essa oportunidade de falar o que eu penso e o que eu sinto, não é todo mundo que abre esse espaço para a gente ser o que a gente é e as pessoas elas gostam às vezes de se ter o tipo a gente deixar a gente marcadinho e falar que ali é uma professora agora quando a gente é convidado a colocar para fora o que está aqui dentro a gente se sente acariciado na alma ficou muito feliz ficou lisongiado de ouvir só porque a missão do podcast é a gente ensinar aprendendo na verdade eu estou aqui aprendendo com as pessoas que vêm aqui e essas pessoas vão passar tudo que elas sabem todas as experiências que ela tem com as pessoas que vão estar vendo a gente aí e isso passa pela manutenção do podcast, pelo crescimento do podcast então eu vou me despedir aqui pedindo para que as pessoas fazendo aquele clichê e as pessoas compartilham curtam o nosso podcast para a gente poder ir mais longe continuar fazendo esse trabalho e poder chegar mais um eu peço para os meus amigos para os meus conhecidos compartilharem também acompanharem comentarem trazerem sugestões também como eu falei a gente aprende essa troca um com outro a dica de convidar também pode mandar para a gente é, manda aqui que ele está super aberto disposto a ouvir e até essa entrega se doar e receber também, né, Henrique obrigado a gente vai ficando por aqui logo mais a gente tem novos episódios aí e vamos se ver tchau, gente beijo tchau vaga no da cabeça me sai o pensamento está no bar e você pode até de cá você pode até de cá o vento só para elevas não tem você pode até de cá o vento só para elevas olha se você pode até de cá você pode até de cá