 Eu gosto a jogar em PC, eu gosto a jogar mais em console. Eu gosto de sentar no sofá, pegar o controle, acho que é mais uma experiência de jogo do que PC. É, tem uma rixa. Eu não sou o console, eu sou o contrário, eu só jogo em PC. Sabe por que eu não gosto, cara? O console 60 você vai ter ali uma horinha de ritual do jogo, que o jogo apareceu. E pra mim é essa a experiência, tipo assim, eu estou ali pra jogar. Eu jogo no PC, eu já fico voltando, já fico ver o Instagram, eu abro no YouTube, eu fico jogando, eu vi no Mússar. Afinal, se eu estou no sofá pra jogar um console, eu preciso ter uma experiência mais imersiva, total. Ali pra jogar, entendeu?