 uma menina de 12 anos de idade estupida por um armângio de 35 anos de idade. Qual foi a decisão tribunal de justiça de minas gerais? Absolver isso. Absolver o sujeito por causa do vínculo afetivo. O amor, segundo a justiça, existe amor com uma criança de 12 anos de idade e um sujeito de 35 anos. Quer saber do pior? Uma coisa é ter uma decisão, uma berração da decisão na segunda instância, já não é coisa de país sério. Mas um caso parecido e para o superior tribunal de justiça, que deveria dar bronca nos tribunais de segunda instância, porque o próprio STJ, o próprio STJ tem um precedente muito claro, uma jurisprudência muito claro, que diz, olha, a constituir família, tinha amor, os pais deixaram, é uma cidade muito do interior, porque isso é costume, eles não conhecem direito a lei, a jurisprudência fala, foda-se, essa é a jurisprudência, jurisprudência diz, foda-se, é menor de 14, isso é vulnerável. Mas aí, o próprio STJ, ele relativiza a própria decisão para também salvar o estudo, de uma condenação por ter estuprado uma menina de 13 anos de idade. A gente vai falar sobre isso, mas já adianto para vocês, um ministro do STJ, inclusive eu tive prazer de ter aula com ele, está sendo muito firme nisso, muito, muito firme nisso. Inclusive, o projeto de lei que eu vou apresentar é com base na opinião dele, no voto dele. Antes de continuar, vou pedir para vocês se inscrever no canal, clicar no sininho para perceber as notificações, deixar o seu like, compartilhar esse vídeo e falar no judiciário aí na descrição do vídeo, se você consegue comprar o meu mais novo livro sobre as intervenções do judiciário no processo legislativo. Bom, vamos lá. No, na Câmara Especializada do Tribunal de Justiça de Minas, por maioria reconheceu a tipicidade material, que significa a tipicidade material, significa que não existe crime, que aquela conduta não constitui crime, é a mesma coisa que olha, eu peguei meu copo, peguei meu copo, levei aqui da minha casa para o meu trabalho, aí eu sou processado por furto, a tipicidade, a minha conduta ela é atípica, que que é uma conduta atípica, que não se enquadra no que diz a lei, eu não furtei nada, é meu, eu peguei o meu copo, tirei da minha casa, levei para o meu escritório, então eles estão igualando a minha atitude de eu pegar um copo aqui em casa e levar para o escritório, é a mesma coisa, o mesmo efeito jurídico, para mim, para um sujeito que estou fazendo os de 12 anos, é a mesma coisa. Isso é a tipicidade material, não é conduta atípica, não é não, o cara fez uma coisa, só fez uma atitude que não tem efeito jurídico nenhum, absorveu o homem acusado do crime e a mãe da vítima que teria sido conivente com o delito, isso é uma coisa importante, que não é muito intuitivo, existem os crimes comissivos por omissão, o que é um crime comissivo por omissão? Quando você tem o dever, o dever de cuidado, quando você é tutor de alguma pessoa e você deliberadamente, deliberadamente, deixa aquela pessoa sofrer um crime, não é exatamente isso, mas é grosso modo isso, você responde pelo próprio crime, então se você é um pai e está vendo a sua filha ser estuprada e não faz nada, você responde por estupro também, a mãe estava respondendo por estupro também, muito bem, olha, olha o voto do relator, asplás, todo relacionamento mantido entre o acusado do relator, não decorreu de ato de violência, coação, fraude ou constrangimento, mas de um vínculo afetivo consensual, ou seja, a menina de 12 anos amava e queria trans... com uma armângia de 35, não é isso de vulnerável, com prévia aquecência dos genitores da vítima e vivenciado aos olhos de todos, ou seja, os pais deixaram, olha o argumento do juiz, primeiro, a criança amava e queria trans... com cara de 35 anos de idade, dois, os pais deixaram, os pais deixaram, três, vivenciado aos olhos de todos, olha, todo mundo via, todo mundo sabia que o cara de 35 estava transando com a menina de 12, e aí, vamos levar isso aí, pô, absurdo, então, olha, os pais do cara que eu mato... ou concordaram que eu mato com ele, todo mundo viu que eu mato com o cara, não foi segredo pra ninguém, é um costume ali na minha região, você matar um cara com o consentimento dos pais, e pô, tá tudo bem com o Duta atípica, coloca aqui que prevaleceu o aplicação do distinguishing, que é pra dizer, olha, tem um precedente no STJ que diz que, né, qual que é o precedente, falei pra vocês no começo do vídeo, o precedente é foda-se, é criança foda-se, criança é estúpida e vulnerável, o distinguishing é falar, olha, esse caso não se aplica bem no que o STJ tá falando, é quase diferente do que o STJ julgou, agora, porque que o tribunal se sentiu livre, livre pra tomar essa decisão, apesar da jurisprudência do STJ? O STJ, no caso de uma menina de 13 anos, tomou a seguinte decisão e eu vou colocar a fala do ministro Esquietti. O ministro de Sabachão? O presidente, o voto já tá aí, ou seja, o ministro de Esquietti. Mas assim, o que o ministro de Arratou vai manter, porque a situação aqui é bem diferente, né, vou manter. Então eu divido, né, realmente, a cada seção nós avançamos na possibilidade de que alguém se relacione com uma menina de menos de 14 anos, não recebe qualquer tipo de punição, independentemente do que nós já decidimos em recurso repetitivo. Acho que a se manter esse entendimento, que permite, portanto, que o relacionamento de três semanas já justifique a não incidência da nova proibitiva, seria o caso até de rever na seção o repetitivo, né, que passou a considerar como crime e a conduta de manter relações sexuais com menores de 14 anos, simplesmente do consentimento dela. Nós estamos praticamente aceitando em todas as situações, a não ser quando há um abuso de parente ou de vizinho, mas se há qualquer tipo de namoro ficar, porque aqui é três semanas, né, nós estamos aceitando isso também nessa situação. Já tivemos aqui caso de adulto com 27 anos, se relacionamos com de 13, de 24, de namoro de dois anos. Agora, em um relacionamento de três semanas e ainda assim, não há crime nessa conduta. Eu acho que é um caso de mandar pra seção, porque tá muito desconfortável nos senhores. Vamos esperar terminar. Eu acho que tá muito... O senhores tá até aceitando um julgamento que nem o Correio... Eu acho que eles é ela. Nós já discutimos isso. Eu acho que o acelência tá muito... Eu não posso votar e dar minha opinião. Minha opinião é essa, é de lamentar e ligar provimento à compreenda de vergonha. Bom, tá aí a fala dele, né? Três semanas por causa de um relacionamento de três semanas, três semanas, permitiu-se que um marmangio barbado tivesse, fizer-se ser com uma criança de 13 anos de idade. Pode colocar essa parte de silêncio, editor, não é lá, isso é meu, é tipo assim. O que que eu vou dizer? O que que eu vou dizer? Três semanas... Pô, cara estupinha de 13 anos, mas eles namoraram três semanas, pô, constituíram uma família. Tá cede. Criança, não tem que ficar... Ainda mais com marmangio. Criança tem que jogar bola, empinar pipa, caçar Pokémon, jogar roblox, fazer protesto contra o Felca. Criança tem que, sei lá, assistir meninas super espirosas, Yu-Gi-Oh, três espiãs demais, soltar Beyblade, jogar MED, sei lá, qualquer coisa que não seja transar com um adulto. Criança não tem que fazer isso. E veja, a tal da adultização, né, parou o Brasil, né, parou o Brasil. Olha, estão usando influenciadoras, adolescentes, sexualizadas e tal gente. Agora a gente tá falando de ex-prode-crianças e não parou o Brasil. Por quê? Porque o Felca não tá falando? Parou o Brasil porque a Pau ter uma absurda ou parou o Brasil porque o Felca falou? Precisa um influenciador falar pra isso ser um absurdo e parar o país, imobilizar o Congresso Nacional e o Presema República pra mudar a lei, criar toda uma lei nova, um eca digital novo. Eu tô apresentando um projeto de lei pra assim deixar muito claro, deixar muito claro que não existe nenhuma hipótese de um adulto em que o adulto faça século. Uma criança e isso não seja vulnerável. Ah, família, formou família, engravidou, tava namorando, tinha amor, os pais consentiram, a comunidade sabia, era costume porque é uma cidade interior. Foda-se. Não interessa, não interessa. E vou coletar assinaturas pra levar isso na urgência do plenário. Isso é uma coisa tão óbvia que eu vou conseguir com muita facilidade coletar assinaturas de líderes pra urgência porque não é possível. Não é possível. Qualquer parlamentar petista bolsonarista do Centrão vai achar muito razoável que, né, não seja um completo imbecil, mas a gente não precisa da assinatura do completo imbecil, a gente precisa de dois cinco sete, eu tenho certeza que dois cinco sete, duzentos e cinquenta e sete deputados vão concordar comigo e a gente vai pelo menos conseguir as assinaturas pra surgência. Infelizmente, isso nem deveria ser feito, né, porque a lei, a lei é clara. Doutor, dá um exemplo. Temos que pintar todos os muros de azul. Diz a lei. Pô, tem que pintar todos os muros de azul. Tá óbvio, não tá óbvio? Aí, o que vai lá o judiciário faz? Olha, a lei não diz o que é muro. Então, isso aqui, essa escada aqui que é utilizada como muro, né, porque, sei lá, a escada que o bombeiro mandou colocar do lado do muro pra sair do incêndio, também é muro, pinta de azul. Olha, o legislador não falou o que que é azul, né, pode ser esse negócio, né, tal, pô, pode ser um azul campinas aqui, né, piada interna de interior, né, então, o que eu vou explicar pra você, o que eu vou fazer? Pense que eu tô fazendo isso com a lei de punerá. É pra pintar todos os muros de azul, artigo primeiro. Parágrafo primeiro. Por azul entende se cor tal tal tal. Parágrafo segundo. Por muro entende se estrutura tal tal tal. Sei lá, inciso primeiro do parágrafo. Esta lei não se aplica pra outras estruturas que não sejam muros. A linha A, outras cores que não sejam azul não podem pintar os muros. É isso, porque se não fechar completamente, o enego começa a inventar. Criatividade é, pô, tem muito juiz que deveria ser artista, a gente tá perdendo talentos. Pô, tem juiz que consegue, num quadrinho desse tamanho assim, na lei, que a gente deixa uma margem de dicissionalidade na lei, né, porque o legislador não consegue prever tudo que acontece no caso concreto, então tem um quadrinho assim, mas a gente limita o quadrinho, ó, juiz, dentro do caso concreto, você pode definir dentro desse quadrinho aqui. Aí tem nego, que pinto teto da capela assistina nesse quadrinho, tem um fora desse quadrinho, na verdade. Então assim, se ele mesmo a gente falar, ó, você tem essa lajotinha aqui, tá? Não é o teto todo, não, você tem pra ter, decide, decide aqui dentro, aqui dentro.