 Eu já contei para vocês várias histórias bizarras envolvendo Roblox. Porém, no vídeo de hoje eu quero mostrar para vocês o caso de Victor e Mateus, que eram dois garotos que amavam jogar Roblox juntos. Os dois jogavam quase todos os dias e tinham uma amizade bem saudável para falar a verdade. Mas a amizade é essa que foi destruída por causa de estilo a Brain Rot. Mas precisamente por causa de um Brain Rot raro dentro do jogo, o Strawberry Elephant. E no final de tudo isso rolou até mesmo uma tragédia entre Victor e Mateus. Mas antes de contar essa história, por favor, se a gente não sofá, é sério, você vai precisar. Pega seu maravilhoso cafezinho. Os seus mermfes então venham comigo saber um pouco mais sobre esse caso bizarro do Roblox. Bem, essa história começa com o Victor. Victor era um garoto que tinha uma vida um pouquinho complicada. Seus pais, infelizmente, eram separados. Ele não tinha praticamente nenhum amigo na escola. Ele não tinha muitos amigos, nem mesmo no Roblox. Porém, jogar Roblox era a única coisa que fazia o Victor feliz. Ele jogava todos os dias e ele se divertia muito jogando, mesmo sozinho. Até que em uma certa madrugada, Victor estava jogando Roblox normalmente como faz todos os dias. Até que ele acaba recebendo uma notificação. Notificação essa que era de um pedido de amizade, de um garoto chamado Mateus. Então Victor, extremamente feliz, acabou aceitando o pedido. Já que ele não tinha muitos amigos no Roblox e ninguém pra conversar. Os dois começaram a conversar e em pouco tempo, os dois acabaram se tornando grandes amigos. Enfim, conversa vai, conversa vem, até que Mateus acaba perguntando para Victor se ele jogava o Steel Abernote. Victor respondeu que sim. E é aí que os dois combinaram de jogar juntos. Já que é um jogo extremamente famoso e várias pessoas jogam. E o mais triste de tudo isso, é que Victor mal sabia que tudo isso ia dar muito ruim pra ele. Ele simplesmente passaram horas jogando o Steel Abernote, se divertindo bastante, roubando vários benotes da galera. Pra falar o óbvio, pra quem não sabe, o objetivo do jogo é bem simples. Você rouba o Benote da Galera, coleciona a Benote na sua base. E defende a sua base pra que ninguém roube os seus Benotes. Até que no dia seguinte, o Steel Abernote acabou atualizando. E nessa atualização, acabou chegando um dos Benotes mais raros do jogo. O Strawberry Elephant. Victor e Mateus ficaram extremamente obcecados por esse Benote. E é aí que os dois combinaram de tentar pegar esse Benote. Porém, é claro, não é nada fácil. Eles passaram literalmente a madrugada inteira procurando esse Benote. Buscando ele em servidor, em servidor. Ficaram horas e horas tentando achar alguém que tinha esse Benote. Passaram-se três dias e eles ainda não tinham conseguido esse Benote tão desejado. Às vezes, eles ficavam até 3 da manhã, enxamada. Rindo, se divertindo e em busca desse Benote. Era basicamente o sonho deles. E eles ficavam sonhando com o dia em que iriam conseguir. Fazendo planos e pensando em algumas estratégias. E o Mateus, ele vivia dizendo para o Victor. Que no dia que eles conseguissem esse Strawberry Elephant, o Mateus ia dividir com ele e vice-versa. Os dois iam basicamente compartilhar o mesmo Benote. Às vezes ficavam um pouco Mateus e um pouquinho com o Victor. E Mateus sempre dizia que ninguém mais no Roblox ia ter esse Strawberry. Só eles dois. Parecia que Mateus estava confiante. E querendo não, ele até demonstrou humildade. Compartilhar esse Benote com seu amigo Victor. Até que um certo dia o Mateus teve que sair com os pais. Victor então, sem nada para fazer, ele resolveu continuar procurando o Strawberry Elephant. Sozinho e sem o Mateus. E no exato momento em que Victor entra no jogo, ele percebe logo de cara que havia uma pessoa que possuía o Strawberry Elephant. E como Victor manjava muito de estilo a Benote, ele sabia todas as estratégias para poder roubar o Strawberry Elephant. E é claro, ele também tinha todos os itens apelões. Que ele poderia utilizar para poder roubar o Strawberry. Então Victor foi lá e bolou seu plano. E ainda começou a gravar a tela do computador. Para depois mostrar para Mateus que havia conseguido o Strawberry Elephant. E finalmente o Victor tinha conseguido o Strawberry. No mesmo momento ele colocou o Strawberry na sua base e saiu do servidor. Ele pulava de alegria, comemorando que simplesmente tinha conseguido o Benote dos Sonhos. E logo depois ele foi correndo, ligar para Mateus, para mostrar que havia conseguido. Então Mateus acabou perguntando para ele de quem que ele tinha roubado. Victor explicou que foi de uma pessoa aleatória que ele estava procurando nos servidores. Então na mesma hora o Mateus já ligou o computador para ver se era verdade mesmo. Então os dois entrarem o servidor privado juntos. O Victor estava extremamente animado mostrando o Strawberry Elephant. Para Mateus ele comemorava e estava extremamente orgulhoso. Porém Mateus não estava falando quase nada. Ele parecia até mesmo meio desanimado. Tava respondendo Victor de uma forma seca. E isso acabou ficando bem evidente, porque Victor achou que seu amigo ia estar animado pela sua conquista. Então Victor acabou ficando com uma pulga atrás de orelha, e até mesmo meio desconfiado. Porque vamos combinar né galera? O ideal era Mateus ficar orgulhoso de Victor. E comemorar pela conquista do seu amigo. Mas não foi isso que aconteceu. Os dois estavam chamados no Discord. E foi aí que Victor resolveu ficar a ficar. Ele disse ao Mateus que ia no banheiro rapidinho. E já já voltava. E foi aí que Mateus simplesmente acabou roubando o Strawberry Elephant. Sem nenhum remorso. Ele colocou o Strawberry Elephant na sua base. E simplesmente que todo o jogo. E também acabou desligando a chamada no Discord. E assim que Victor saiu do banheiro e sentou no seu computador. Ele percebeu que algo estava errado. Mateus simplesmente saiu da chamada e saiu do servidor. E assim que ele foi verificar a sua base para ver se o Strawberry ainda estava ali. Simplesmente havia sumido. Victor na hora se sentiu traído. Ele simplesmente ficou em desespero total cara. Porque convenhamos não foi nada fácil conseguir o Strawberry. Victor então começou a achar que era só uma brincadeira de Mateus. E que ele iria devolver. Victor então resolveu chamar ele no Roblox. Começou a enviar várias mensagens. Pernotando se ele estava online o que havia acontecido. E simplesmente Mateus não respondia nada. E foi simplesmente isso que aconteceu. Mateus não respondia no Roblox, no WhatsApp e nem no Discord. O cara simplesmente sumiu da face da terra. Era como se ele tivesse virado outra pessoa do dia para a noite. E também como se não fosse mais amigo de Victor. O Victor estava literalmente em desespero. Praticamente chorando. Ele tentou de tudo para se comunicar com Mateus de novo. Ele mandou o áudios no WhatsApp. Enviava mensagens no Roblox mesmo quando ele estava online. Ele tentou até mesmo criar uma conta fake no Roblox. E enviar pedido para Mateus. Só que Mateus apenas recusava. E simplesmente nada funcionava. Dois dias se passaram e nada. E é aí que o pior veio acontecer. Mateus acabou postando um vídeo no grupo de WhatsApp da escola. Mostrando a sua nova conquista entre aspas. O seu Strawberry Elephant. Dizendo que havia conquistado com seu esforço. Todos no grupo acabaram ficando impressionados com a conquista de Mateus. Mandaram mensagens do tipo. Nossa, como você conseguiu. Ele é extremamente raro. Meu Deus, você tem muita sorte. Mateus estava se sentindo o cara. Porque ele tinha um dos berontes mais raros do jogo. Mas Victor também estava no grupo da sala. E foi aí que ele assistiu o vídeo. E ele extremamente furioso acabou respondendo. Ei, esse berrote na verdade é meu. Mas adivinha, ninguém no grupo acreditou em Victor. Todos no grupo começaram a chamar ele de invejoso. De mentiroso e de ciúmes ao ver o amigo dele ganhar o berrote raro. E galera, vamos combinar. Isso para Victor deve ter doído muito. Porque foi ele que teve a sorte de encontrar alguém no servidor com o berrote. E ver o seu velho amigo te traindo. E agindo dessa forma, não deve ter sido nada fácil para ele. Dias se passaram e a raiva de Victor só foi aumentando. Ele tentou novamente falar com Mateus no Roblox. Porém, ele só levava a vácuo. Mas horas depois, Mateus resolve responder. E é aí que Victor diz. Mateus, apaga esse vídeo agora. Você mesmo sabe que roubou de mim. Mateus responde. Não seja idiota, cara. É só um joguinho. Victor acabou insistindo que foi ele que tinha roubado o Strawberry. Ele que pegou pelo seu esforço. Mateus então começou a debochar da cara dele. Dizendo, então rouba outro de novo. Os dois começaram a discutir de forma brutal. E foi aí que Victor, extremamente irritado, resolveu bloquear o Mateus. Mas a história ainda não acaba aqui. Porque o pior ainda estava por vir. Todos os dias, sem exceção, na sala de aula, Victor ficava encarando Mateus de longe. Que ele olhar de raiva e frustração. Todas as vezes que ele viu Mateus sorrindo e contando para alguém. Que ele tinha conseguido o Strawberry Elephant. Victor ficava com uma mistura de raiva e tristeza por ter sido traído pelo seu velho amigo. Até que uma sexta-feira, durante o recreio, Mateus simplesmente se aproximou de um grupo de amigos em que o Victor também estava. Mateus simplesmente tira o celular do bolso e começa a mostrar um vídeo dele no Roblox dançando com o Strawberry ao seu lado. Todos, no grupinho de amigos, acabaram rindo. E ficaram impressionados. E começaram a parabenizar o Mateus por ter conseguido essa conquista tão rara. O Victor simplesmente não aguentou. A sua raiva acabou subindo para a cabeça. Então ele se aproxima lentamente perto do Mateus. E simplesmente dá um empurrão nele. E gritou, Você é um traidor. Eu falei para você apagar esse vídeo. Mentiroso. Mateus no chão ficou em silêncio por alguns segundos. E respondeu, Do que você está falando? Você é louco? Com raiva por ter perdido em um joguinho? E o clima acabou ficando muito tenso. As coisas acabaram acontecendo muito rápido. Um acabou empurrando o outro. O grupo de colegas acabaram formando o círculo. Victor contra o Mateus. E é aí que a pior coisa veio acontecer. Os dois começaram a brigar. Soco para cá, soco para lá. Tudo por causa de um Strawberry Elephant. E as coisas estavam começando a ficar muito pesadas. Eram chegamentos, socos, empurrões. Até que o Mateus foi pegar algo no chão. E era simplesmente uma pedra enorme. E é essa altura do campeonato. Você já pode imaginar o que ia acontecer. Mas antes de Mateus pensarem jogar a pedra na cara de Victor. Felizmente, por muita sorte, Um professor acabou chegando a tempo. E separou a briga dos dois. Porém em semana se passaram. E Victor continuava jogando Roblox normalmente. Porém depois desse dia tenso, Ele resolveu apagar aquela conta do Roblox que ele tinha. E criou uma nova. E um tempo depois o Mateus acaba mandando mensagem para ele. Pedindo desculpa. Que não foi a intenção dele. E o Victor simplesmente não respondeu nada. Só resolveu bloquear ele para sempre. Bom, há rumores por aí que dizem que os dois voltaram a ser amigos. Mas para falar a verdade, eu duvido muito. Porque o que Mateus fez com Victor foi muita sacanagem cara. Os dois tinham combinado de dividir o bernote entre si. E o Mateus simplesmente traiu o seu amigo. Da forma mais cruel de todas. Mas galera, para falar o óbvio para vocês. Não seja uma pessoa igual ao Mateus. E também só um recadinho para vocês aqui. Não leve o Roblox qualquer outro jogo a sério. Jogos são para se entreter e se divertir. E não para formar animizades. Como é o caso dessa história? Quase que uma tragédia acontece por conta de um simples bernote. Tudo bem, o Mateus foi um traidor. Mas não leve isso para sua vida. Tente se divertir. Afinal, os jogos são feitos para isso. Mas comente aí embaixo o que você achou dessa história. Quem saiu como errado e quem saiu como certo nisso tudo. Comenta aí que eu vou estar dando um coraçãozinho nos seus comentários. Gente, eu sou Esmaer. Vou ficando no vídeo por aqui. Espero que vocês tenham gostado. E se você ama Roblox assim como eu, se inscreva no canal e ativa o sininho para não perder mais nenhum vídeo. Vou ficando por aqui então. Um beijo e abraço a todos. Valeu, falou e tchau.