 Após toda a polêmica sobre a dutisação, Felca aparece em audiência. Bom dia, Felipe. Bom dia, tudo bom? Tudo bem? Tudo bom. Prometes e a verdade? Sim, prometo. Se não disser a verdade, será processado por falso testemunho. A denúncia relata, fato, relata o... A denúncia relata o fato. É... da prática de crime. E... A dutisação... de infante, o divulgaçador... do infante... Deixa eu tomar conhecimento desse fato? Tomei conhecimento do fato, sim. Comprei. Através das redes sociais? Foi através das redes sociais e foi através principalmente do que já era público. E através das redes sociais? O senhor chegou a ver as imagens, as divulgações de... de crianças em poses? Todas as imagens que eu cheguei a ter conhecimento... elas foram publicadas através do meu vídeo... a dutisação.