 Hora de falar do assunto que estampa a capa da nossa live hoje, a internet do Brasil, vai passar por mudanças e mudanças importantes por aí, vamos conferir agora. O governo federal vai aumentar a idade mínima recomendada para o acesso de crianças, adolescentes, as redes sociais e chatbots de inteligência artificial. A mudança que passa a valer em março de 2026 faz parte da implementação do ECA Digital, já em sancionado em setembro de 2025 e será acompanhada de um novo guia de classificação indicativa do Ministério da Justiça e Segurança Pública. A decisão estabelece limites de idade para o uso de plataformas digitais no Brasil, obrigando empresas de tecnologia a criarem mecanismos de verificação etária e ferramentas de controle parental. Segundo o governo, o objetivo é proteger menores de idade, de interações e conteúdos inadequados, mas sem retirar das famílias o poder de decisão. Em outras palavras, a ideia é que as famílias sejam consultadas, as plataformas digitais terão que barrar quem não tiver a idade mínima recomendada. Para que o acesso seja permitido, os responsáveis terão que autorizar, falta saber como isso será feito. As discussões continuam, mas a princípio as recomendações serão as seguintes. A partir de 12 anos será liberado o acesso a aplicativos de mensagens como WhatsApp desde que os pais possam controlar as funções de uso. A partir de 14 anos, chatbots de inteligência artificial generativa e marketplace ficam liberados. A partir dos 16 anos, redes sociais aplicativos com compartilhamento de localização ou coleta de dados e plataformas que utilizem algoritmos de engajamento contínuo poderão ser usados. Por fim, a partir dos 18 anos vem a permissão para apostas, jogos com recompensas e ferramentas de manipulação de imagem ou só. Nos detalhes da implementação, como a forma de se fazer a afirição da idade, ainda estão em estudo. Esse foi só um resumo do que vem por ele, essa mudança importante na internet brasileira, quando a gente fala especialmente da proteção de crianças e adolescentes no ambiente digital. O olhar digital conversou com o Ricardo Horta, secretário de Direitos Digitais Substituto do Ministério da Justiça e Segurança Pública. A seguir, a gente vai conferir um trecho dessa entrevista, em que ele explica a mudança com detalhes. Ricardo Horta falou sobre a classificação indicativa, sobre a afirição de idade, duas frentes de trabalho da pasta. A gente selecionou um trecho dessa entrevista para você conferir agora. A classificação indicativa, a maior parte das famílias brasileiras já conhece. É aquela que aparece, por exemplo, na televisão quando se assiste a uma novela, um programa de TV, ou quando se vai acessar um cinema, que é a ideia de que você mostra para as famílias, você informa as famílias sobre o risco de contato com eventual conteúdo que seja impróprio. Então, uma cena de violência extrema, uma relação sexual intensa, consumo de drogas, isso todas as pessoas já conhecem. Então, a classificação indicativa no fundo é uma classificação de risco. Ela indica, tradicionalmente, se um produto audiovisual ele é adequado ou não para uma determinada faxatária. Muito importante dizer que a classificação indicativa não é obrigatória, ela não é uma proibição. Então, você tem um filme, por exemplo, classificado para 14 anos, acompanhado do pai ou da mãe, um adolescente 12, pode entrar nesse filme. Então, ela não é uma proibição absoluta. Muito diferente disso é a aferição de idade. A aferição de idade não existia no Brasil antes da aprovação do eca digital. Passou a existir com a aprovação da lei, em setembro desse ano, vai ser exigida a partir de março de 2026. E a aferição de idade, aí sim, é uma forma de você, de fato, conferir se o usuário de um determinado produto ou serviço digital tem a idade certa para acessar aquele ambiente digital. Então, a gente gosta de dizer que a classificação indicativa é aquela que diz o seguinte, aqui tem uma casa noturna, ninguém menor de 18, então você tem a indicação da idade que é 18 anos. Mas quem é a pessoa da portaria que vai checar o documento de identidade, que vai deixar ou não entrar naquela casa noturna, isso é a aferição de idade, que é um mecanismo na internet. É muito importante dividir as duas coisas, porque o Ministério da Justiça está trabalhando nas duas frentes. Então, na frente da classificação indicativa, o que a gente está fazendo? A gente modernizou a portaria de classificação indicativa. A gente já classificava aplicativos digitais desde 2015, então isso em cima é novidade, mas a gente vai passar a incorporar no cálculo de risco dos aplicativos elementos interativos. Então, se tem compra online, se tem uma caixa de recompensa num jogo eletrônico, se tem um filtro de beleza na rede social, se tem a possibilidade de contato entre a criança e o adolescente e um adulto, sem nenhuma forma de proteção, tudo isso vai ser incorporado na análise de aplicativos digitais para a gente colocar uma determinada faixa etária, que é o caso da inteligência artificial generativa que você mencionou. Mas isso em si não tem proibição nenhuma, tem nada a ver com isso. Noutra frente, o Ministério da Justiça está trabalhando para implementar na internet brasileira conforme dispõe a lei o eca digital mecanismos de aferição de idade. Vale lembrar que o eca digital trouxe uma disposição. O eca digital não proibiu rede social, isso não é assim no Brasil. Quem está fazendo isso é a Austrália, que a partir de 10 de dezembro vai proibir a criação de perfis em redes sociais por adolescentes com menos de 16 anos. E a Dinamaca, que anunciou que vai fazer o mesmo para adolescentes até 15 anos, que também vão ser proibidos de criar perfis em redes sociais. No Brasil a exigência que o eca digital traz é que para se ter conta numa rede social antes dos 16, existe uma vinculação com o adulto responsável para que esse adulto responsável possa exercer o controle familiar, supervisão familiar. Então vou te dar um exemplo, Bruno. Hoje, pela classificação indicativa, redes sociais, por exemplo, elas não são camadas antes dos 14, 16 ou 18 anos. Pouca gente sabe disso, que uma rede social, por exemplo, não é um ambiente com uma criança de 8 anos, de 6 anos, de 10 anos estar. Não são produtos seguros para esse público. Quando a gente passa até essas camadas adicionais de proteção, como é o caso da aferição de idade, como é o caso da vinculação de contas, as famílias de fato são chamadas a perguntar com base nessa informação. Olha, isso aqui é uma rede social não indicada para menores de 14. Seu filho tem 8. Você autoriza? Hoje as famílias brasileiras não fazem, não tomam esse tipo de decisão porque sequer são perguntadas. Tá aí, a gente agradece ao Ricardo Horta, secretário de Direitos Digitais, Instituto do Ministério da Justiça e Segurança Pública pela entrevista que aconteceu ao olhar digital, tirou essas dúvidas. Acho que muita gente realmente é um ponto importante de reforçar, muita gente nem sabe que a rede social não é indicada para crianças, mas a gente vê muitas crianças, muitos influenciadores, mirins. E agora então não vai existir uma proibição, mas sim a criança vai ter que mostrar, a criança não é pessoa, vai ter que mostrar, comprovar, que já tem idade para usar aquela rede social, aquele chatbot de inteligência artificial. Se não é, então a conta vai ser associada a de um responsável que vai autorizar. Então não é uma proibição, mas sim vincular aquela conta a um responsável caso a criança adolescente não tenha idade segundo a recomendação. Mas então a gente vai ter essa mudança importante na internet brasileira. A partir de março de 2026, a entrevista completa está na capa do nosso site, aqui você vê entrevista exclusiva, em breve Brasil vai levar idade para o uso de redes sociais e chatbots. Só você acessar nossa home, clicar na matéria, você vai conseguir acompanhar a entrevista na íntegra que fizemos com o Ricardo Horta, que para o Olhar de Town News a gente selecionou esse trechinho.