 A lei que protege crianças e adolescentes na internet, ela está em vigor. É o estatuto digital da criança e do adolescente que vai inclusive impor novas regras para plataformas de jogos, sites e também nas redes sociais. A Maria Maciel vai trazer os detalhes sobre toda essa situação. Vamos ver juntinhos. Ver o Manuel brincando no Totó é comum, mas a Amanda lembra que antes não era assim. O filho de 7 anos era viciado em celular e não desgrudava da tela. Em torno de dois anos ele já tinha tela, já assistia, então, nessa idade é muito difícil. Quando ele pega o vício é muito difícil você controlar. Então não vou me ter que ter uma fase que eu meio que relaxei e eu fui deixando, deixando até que chegou a um ponto de não ter controle mais. Quando pegava, se ela descarregava, ele entrava em desespero. Quando se deu conta do que estava acontecendo, cortou o uso do smartphone. Foi bem difícil no início, era choro, desespero e aí eu comecei a controlar e hoje graças a Deus eu tenho um total controle dele. Quando eu tiro ele já entende. O Manuel no começo não gostou, mas agora entende e segue o combinado. Quando a minha mãe quiser estar bom é o respeito. A Amanda também tem uma filha adolescente de 13 anos. Só mais velha preocupação é com o uso das redes sociais. Hoje eu tento controlar mais, com uma semana de prova eu evito deixar ela tocar, mexer, então a gente tem que orientar e estar sempre de olho porque é bem difícil nessa idade nos tempos de hoje também. Muitas mães devem se identificar com a história da Amanda. Isso porque hoje em dia as crianças têm acesso mais cedo às novas tecnologias. Já apontam que o uso excessivo de telas causa uma série de danos à saúde física e mental. Mas o que também preocupa é o risco, a segurança nesse ambiente digital. Nesse ponto o Brasil avançou. Já está em vigor a lei que protege crianças e adolescentes na internet. Conhecida como ECA Digital, essa lei estabelece uma série de regras. Um dos pontos principais da lei é o do dever das plataformas de jogos, sites e redes sociais. Porque antigamente o que a gente tinha na prática aconteceu fato e havia reação. Porque já existiam alguns filtros das ocorrências, principalmente de apologia ao crime, de conteúdo de abuso sexual, exploração sexual. E aí as plataformas, em alguns casos, notificavam a polícia e a polícia adotava os mecanismos. Agora a plataforma já tem o dever de prevenir. Ou seja, o que quer dizer isso? Ela vai promover o que a gente chama uma segurança por desenho. Ou seja, o próprio design de construção da plataforma. Ela vai ter o conteúdo de tentar prevenir, de tentar cuidar das crianças e adolescentes, que são as pessoas mais vulneráveis. A nova legislação traz também outras proibições. Agora a plataforma é obrigada a verificar se de fato a pessoa tem aquela idade. E criar mecanismos para essa verificação. Além do que os controles parentais, por exemplo, criança ou adolescente com menos de 16 anos, ela só pode ter uma conta vinculada a um responsável legal. Isso é muito importante também. Porque a gente sabia que existiam os controles parentais, mas eles não eram tão efetivos ou não eram tão utilizados. A delegada reforça que, apesar da lei, a responsabilidade dos pais permanece. O monitoramento do que a criança ou adolescente está vendo na internet é fundamental. E muitos pais acreditam que o perigo é estar, por exemplo, na rua, conselar e ser roubado. Só que muitas vezes o perigo está dentro de casa mesmo que a criança esteja dentro de casa, num quarto fechado, mas com acesso a todo tipo de conteúdo. Aí tem os perigos de violência sexual, de violência psicológica, de até uma violência física, porque muitos encontros, a gente encontra isso na prática, nas ocorrências da delegacia, são marcadas por via, plataformas. E aí, além desses danos, a gente sabe que também existem vários estudos de psicólogos falando que cada vez mais o uso frequente e sem filtros de tela geram danos sim psicológicos.