 Uma das propostas do projeto de lei, que é o bom, qual que é o projeto de lei bom? Já existe, não precisa fazer uma lei chamada felca, podem fazer. Pode apelidar de lei felca o 2628. O que ele diz? Remoção até brilha aqui, remoção imediata de conteúdos ilegais. Nem isso a plataforma faz. Chegou uma hora que eu falei com a Samara e ela falou, não aguento, mas se lá desse assunto eu tenho palpitação. Então, os pais, eu acho que tem três tipos de pais aí. Tem os engenos, que é a maioria, que não vê maldade na rede social, porque a rede social não fala mal de si mesmo. Ela fala, que você vai fazer amigos? Aqui é um lugar bacana, ninguém diz que está cheio de predador, que vai atrás da sua criança, seja para consumir o conteúdo para comercializar.