 O que nós vimos antes é que elas estavam tendo acesso e restrito a conteúdos, conteúdos proibidos, em próprios proidade. Então, o ECA Digital traz muito a responsabilidade da empresa de não permitir que esses conteúdos sejam acessíveis a crianças adolescentes. Então, é muito necessário isso. Traz a obrigatoriedade da ferição de idade, que não pode ser autodeclaratório. Então, antes, como é que se criava uma conta? Se dizia idade aleatoriamente. Agora, não. Precisa ter uma outra forma, um outro mecanismo de confirmação dessa idade. Porque esse objetivo da ferição de idade é justamente impedir os conteúdos proibidos ou em próprios que eles não podem estar acessíveis a crianças e adolescentes. A lei vem justamente para proteger também os pais. Porque aí, se cada um faz a sua parte, a gente tem um ecossistema que está funcionando a favor dessa criança. Porque o que a gente viu era muito assim, os pais estavam com dúvida, mas também deixavam a rede social limpar as mãos, porque também queriam lucrar ali. E quem que ficava sofrendo muitas vezes era a própria criança ou adolescente. E hoje, eu acho que essa lei é um grande marco para mostrar o quanto que não é só o tempo que essa criança usa, a tela, mas como que é utilizada. No colégio, é preciso garantir proteção para a infância e essa adolescência e juventude que têm muito acesso. E o segundo aspecto para essa proteção ter eficácia, nós precisamos pensar em processos formativos. Isso é formar consciência crítica. E nós temos muitas oportunidades de fazer com que essas crianças que hoje têm uma tendência natural de estar nesse mundo virtual digital, orientar eles, mas ao mesmo tempo buscar mecanismos para que eles não possam acessar livremente qualquer coisa. Já é notório casos de utilização de inteligência artificial, criação de deepfake. Enfim, ainda não conhecemos o fundo desse posto que pode ser feito com essas informações que estão circulando por aí. Então, uma postura mais cautelosa, buscando entender, ser cidados por parar na mão de alguém que tenha mais intenções. Eu estou confortável que ele tenha essa informação ou não. Eu poderia, de repente, reter essa informação. Então, os pais, antes de mais nada, ter essa educação, buscar mais informações sobre segurança da informação, é o primeiro passo para poder, dentro de casa, criar esse ambiente também de conscientização.