 Eu bebi com meus amigos, né? Foi um barzinho, uma coisa assim. E daí chegou um cara e falou assim, Não beba hoje, ele vazou. Mano, o que que essa p*** desse velho tá falando? E bebi pra car****. Acontece, eu fui, mei que numa praça, senti um barranco. Meus amigos, tudo começou a subir o barranco. Eu fui subir o barranco também junto com eles. Eu senti que eu ia cair pra trás. Eu virei, comecei a descer o barranco. E daí no final, senti que eu não ia conseguir ficar em pé. Eu não me joguei. No que eu me joguei, eu raspei na grama. E daí eu senti um negócio, sim, no meu pé. Quando eu olhei pro meu pé, parceiro, tava um buraco, não tava nem vermelho. Ele tava um branco amarelado, tava vendo oce gordura.