 Vem aí, cantando só mesmo o teu amor, o grupo Gatinha e Vamola! Vem que eu tenho que tirar o teu nome do meu pensamento Mas água que dentro chama por você, não posso relutar Só mesmo o teu amor, pode impedir que eu me afogue em lágrimas Só mesmo o teu amor, pode evitar que eu morra de paixão Corração, não faz assim comigo não Vem correndo pra curar meu peito, vem pra dar um jeito nessa solidão Corração, coração, não faz assim comigo não Vem correndo pra curar meu peito, vem pra dar um jeito nessa solidão Não posso mais negar, pois a dor não sofre o tempo Ao contrário, tormento desde o teu abenço, só se fez alentar Vem que eu tenho que tirar o teu nome do meu pensamento Mas água que dentro chama por você, não posso relutar Só mesmo o teu amor, pode impedir que eu me afogue em lágrimas Só mesmo o teu amor, pode evitar que eu morra de paixão Corração, não faz assim comigo não Vem correndo pra curar meu peito, vem pra dar um jeito nessa solidão Corração, não faz assim comigo não Vem correndo pra curar meu peito, vem pra dar um jeito nessa solidão Nesta solidão Só mesmo o teu amor, pode impedir que eu me afogue em lágrimas Só mesmo o teu amor, pode evitar que eu morra de paixão Corração, não faz assim comigo não Vem correndo pra curar meu peito, vem pra dar um jeito nessa solidão Corração, não faz assim comigo não Vem correndo pra curar meu peito, vem pra dar um jeito nessa solidão Corração, não faz assim comigo não Vem correndo pra curar meu peito, vem pra dar um jeito nessa solidão Não, não É claro, que com essa pinta você dá parecido a artista de Hollywood Agora você como é que chama? Salgado Você é o Salgadinho Mas onde é que você arranjou essa turma toda? Esse aqui eu me lembro quando eu fui de jantar lá em Copacabana Ele era o segurança do restaurante E você que quer... Eu sou o Breno Ei, eu não sei se meu microfone tá por gerado Breno, você que recebeu o troféu da CD É um troféu pro C, está certo? E você qual é o seu nome? Udi E parece que vocês são todos de São Paulo, é verdade? São Paulo Mostrei da sua cabeleira, está bonita, qual é o seu nome? Nino Nino E você quem é... Olha só, a gravata dele é uma... É uma joia Olha a razão Eu fico com a moçã... Olha a razão, olha a sua gravata Olha a sua gravata Deixa eu dar um meleo, te lhe deu, perdoe de Deus Vai, vem pra cá, vem pra cá, vem pra cá O homem da gravata funciona, hein? Ele é o símbolo sexual do grupo Catinha Ele, é o que eu gosto Vemos a gravata dele é cumprida Bom, e você quem é? Mário Mário Bom, me disseram que vocês são o grupo mais assaltado no Brasil, o que é isso? Fomos assaltados por duas vezes em saídas de shows, né? Mas graças a Deus, a polícia não aconteceu mais Como é que vocês saíam do show? Exatamente E aí todos foram assaltados? Fomos abordados já por duas vezes, assim, de diferença de um ano para o outro ano Mas roubaram o que de vocês? Roubaram a graninha do trabalho da noite, né? Mas teve alguém com coragem de roubar? São dois, três, quatro, cinco, seis, seis pessoas com vocês? O pessoal chegou de uma revolver, metrôfetadora, motos e... Levaram tudo Mas foi em contação? Não, foi verdade E sabiam que vocês eram os cantores? Sabiam, já estava tudo programado Ah, isso aí foi coisa que é um problema É um problema programado Ah, isso aí foi coisa de algum concorrente Foi coisa de algum... Mas olha, muito obrigado Quer falar alguma coisa? Pode falar, voltem Quero agradecer a oportunidade de... O Dom que deu a tantos artistas, né? Tem podido dar esse Dom para a gente também A gente poder ajudar um pouquinho Com um projeto sério, sempre que tiver um projeto sério assim Que a gente estiver vendo, o que vai acontecer A gente está presente, pode contar com a família Kattingele também É o vocalista do Bom Jô De onde é que surgiu o Guadacosta? O que fez, tem? Guadacosta é o professorino oficial do grupo De onde é que surgiu esse nome Kattingele? Esse nome? Não, tem nada, não funciona, não tem problema É só para enfeitar Esse nome surgiu de uma música do grupo Fundo de Quintal Samba de Roda, né? Aí tinham três nomes e escolheram esse Mas quase eram os três que tinham? Era o Bangolê, força da imaginação Força da imaginação E é horrível para anunciar E Kattingele É o melhor Agora o que quer dizer Kattingele, não sabe? Kattingele é a criança que inicia na capoeira A criança que inicia na capoeira é o Kattingele E esses capoeiristas foram assaltados com metralhadora e tudo Tchau, muito obrigado Vamos para mais um sorpeio