 Olá, amadas! Mais um, seis, mais um, igual a você, um programa que une diferentes histórias que nos tornam iguais. Os temas que estamos trazendo aqui nem sempre são os mais fáceis de discutir. Muitas vezes são temas dolorosos, experiências de nós, que nós já passamos, mas é justamente isso que nos aproxima. Uma das outras e também do nosso Deus. Hoje eu queria dividir com vocês um programa especial junto com as minhas amigas e irmãs, porque a amizade é um presente de Deus. E é nessa união que nós encontramos forças para crescer e para honrar e glorificar o nosso Senhor. É uma alegria ter essas mulheres aqui do meu lado para conversarmos, refletirmos e ajudarmos umas às outras. E você também é nosso convidado especial, você que está em casa, que está passando até por um momento difícil. Fica aqui com a gente. A pauta de hoje é sensível, é real e nos identifica profundamente a adultização. Algo que sempre aconteceu, mas que hoje está em debate, de forma mais consciente em nosso país. Prepare-se, porque o programa de hoje está forte, verdadeiro e necessário. Estou aqui com as minhas amigas e irmãs, com a Dani, com a Débora, com a Kika, com a Georgia, com a Ana Paula e a Thais. Obrigada pela presença, Thais, é sempre bom receber aqui você, uma psicóloga renomada, uma amiga, uma mãe. É incrível, uma esposa, uma mulher de Deus. Obrigada a você pelo convite, obrigada a todos vocês por estar aqui mais uma vez, é uma ONG. Ah, eu sempre vou te ligar. A gente precisa muito de unir os nossos propósitos para caminhar aqui no 6 mais 1. Você sempre será bem-vindo aqui com a gente. Obrigada. O nosso versículo de hoje, o versículo que nós escolhemos para falar sobre esse tema, está em Mateus 1914, que diz assim, Jesus, porém, disse, deixem os pequeninos e não os impeçais de vir a mim, porque dos Thais é o reino de Deus. Como Jesus é lindo, como ele ama as crianças e como ele vê a importância da gente cuidar daqueles que são frágeis, daqueles que precisam de proteção. Isso é muito, muito importante. Me lembro quando os discípulos foram exatamente nesse momento que os discípulos, querendo proteger Jesus das crianças, Jesus, não, não, não. Deixar e vir até mim, porque o reino de Deus, isso é tão forte e a gente tem visto tanta negligencia em relação às crianças. Como você tem visto isso? É porque bíblicamente a gente já vê o amor de Deus tão grande pelas crianças e a gente vê a forma de educar, que a gente deve educar em casa também com disciplina, mas com amor em primeiro lugar. Com respeito também, não é porque a criança que não tem voz, né, a criança. E a minha primeira pergunta, Thais, na sua visão mesmo, quais são os principais sinais de que uma criança está sendo adultizada, e como também os pais cristãos e os pais de outras religiões podem agir bíblicamente diante desta fatalidade, que vivemos tão claramente hoje em dia. Bom, primeiro que a gente tem que estruturar o nosso lar para que as crianças tenham uma base formada ali. Hoje a gente tem as redes sociais que acabam mais prejudicando do que ajudando as crianças, mas nossos filhos vivem em sociedade assim como nós. Então eu posso não permitir que meus filhos usem as redes sociais, mas eles vão ter um amigo que usa e que pode passar para ele o que está, a influência que ele está vivendo. E hoje eu acredito, eu tenho uma visão de que lá atrás as crianças já eram adultizadas. Já existia a sandalinha de, não lembro a marca assim, mas a sandalinha com saltinho, a menina andando de bolsinha, maquiagem para a criança sempre teve. A diferença é que hoje em dia a gente tem as redes sociais aí, então é muito mais visto. O tamanquinho da tiazinha, eu não escutei você falar, mas eu ouvi um riso. Eu estava doida para falar, mas eu falei, será que eu corto? Eu já tenho fama de que eu corto a convidada toda hora. Mas eu corto toda hora, nessa hora eu não poderia cortar, esse tem que cortar. Mas graças a Deus, Deus me deu uma vida nova e eu pudi acordar justamente para influenciar diferente. Mas muitas vezes a gente não tem esse olhar de que seja algo prejudicial. É só eliminar. Sim, e eu acho que tudo também tem que ter um equilíbrio. Não adianta a gente também falar, eu vou blindar meu filho de tudo, porque o seu filho vive no mundo. Se ele não sair para o mundo, vamos dizer, hoje com, sei lá, 5 anos, ele vai sair com 18. E aí, talvez seja pior. Mas com 18 ele vai estar mais preparado, dependendo do que ele recebe em casa da família, da aprendizagem. Então, assim, a influência do mundo está aí. Então, nós, como pais, como cristãos, a gente tem a obrigação de instruí-los. E uma coisa que acontece muito hoje em dia, que antes não acontecia, é a ausência do pai e da mãe, principalmente dessa mãe que trabalha. E que hoje é uma realidade. E a gente não pode se culpar por isso. Eu sou uma mãe que trabalha. Não, porque é o que eu sempre bato na tecla. A gente tem que dar atenção para os nossos filhos com qualidade, não é o tempo. Você pode ser uma mãe que fique em casa e que passa tarde inteira com seu filho. Mas se você não está dando uma atenção de qualidade, se você não está tendo um diálogo de qualidade com seu filho, não sei o quanto isso vai ser mais benéfico do que uma mãe que trabalha e que volta para casa e que tem, às vezes, 30 minutos com o filho, mas tem 30 minutos que ela está olhando no olho do filho. Que ela está tendo conversas profundas, que ela está pronta para ouvir-lo. Muitas vezes a gente, como mãe, ainda correria. A feira do Benescola foi, ah, então está tudo bem. A gente não se aprofunda no assunto. E muitas vezes está, mas como que foi a primeira aula? E a segunda? E aquele amigo? A gente tem que ir se aprofundando para que essa criança, que daqui a pouco vai ser um adolescente, para que entenda tudo isso. E a influência, acho que a gente pode blindar dessa maneira falando, olha, isso daqui não é para a sua idade, isso daqui não está certo, não, não pode. E tentar ir contornando, um jogo de cintura que a gente tem que ter. E a criança é aberta para isso. A gente que tem que tomar atitude, porque ela está ali, ela sabe que ela é uma criança, ela sabe melhor do que o adulto, ou muitas vezes, da identidade ali dela. E vai depender da gente, se a gente vai dar qual vai ser a consequência das decisões dessa criança, né? A realidade que eu vejo é uma realidade de que na grande maioria das vezes o que você falou é o mundo ideal. Aquela mãe que mesmo que ela tenha o seu trabalho fora de casa, quando ela está em casa, ela está presente. Mas um diagnóstico da realidade que a gente pode fazer é que isso normalmente não acontece. Muitas vezes, esse pai e essa mãe, eles passam o dia todo fora de casa, e a criança fica aos cuidados de outras pessoas ou da escola o dia todo. E quando chega em casa, continua não tendo a presença desse pai, dessa mãe. E eu vejo assim, esse tema, a adultização, é um convite. Está acontecendo e está muito... Sempre existiu como você falou, mas ele explodiu agora. E quando eu olho para a realidade do mundo, eu falei explodiu no momento em que eu tenho os meus filhos pequenos, então nada é por acaso. E aí eu puxo para mim essa responsabilidade, eu me sinto responsável por criar essa atmosfera infantil. Nós somos capazes de fazer isso. Então, ainda que exista essa influência externa, existe muito e vem muito forte, muito pesado, porque não é uma coisa aleatória, é um sistema muito bem pensado, eles sabem exatamente onde eles querem chegar. A gente consegue criar essa atmosfera. Eu vejo que depende bastante das pessoas que estão em torno dessa criança, sendo o pai, sendo a mãe, sendo quem cuida ou na escola, de manter a atmosfera, manter a infância o quanto mais a gente conseguir, porque ela já é muito curta. A Dani disse, eles estão sendo intencionais, eles sabem muito bem onde eles querem chegar, mas eu quero dizer para nós que eu como mãe, eu sei muito bem onde eu quero chegar. Será que as mães sabem muito bem onde elas querem chegar? Porque eu tenho sido intencional, desde que a palavra de Deus fez sentido para mim, eu sei onde eu quero chegar com a minha filha, eu sei o que eu quero, onde ela precisa chegar. Lembro que uma vez nós estávamos conversando, e eu li no livro de Douglas Wilson, ele dizia, nós não estamos educando os nossos filhos para serem crianças. Então eu não estou educando a Mariana para ela ser uma criança, ouber de gente, todo mundo fala, olha como ela é ober de gente, mas eu estou criando a Mariana para ela ser uma adulta saudável. Só que nesse tempo em que ela é criança, eu estou sendo intencional na infância dela. Ela fez 13 anos, e ela pediu de aniversário o celeiro da Barbie. Que fofo! Eu entendo que a Barbie tem essa simbologia também, mas ela está fantasiando. Ele é um aboné. Eu não falei que ela faz tal coisa de Barbie. Mas quando eu penso na infância, eu penso como uma estrutura como essa estante aqui. Ela tem vários espaços, a serem desenvolvidos, e que precisam sempre da presença de um adulto, para ajudá-lo a fazer essa ponte para o amador, para o amadurecimento. A adultização é a imposição, ou a abertura do universo adulto para a criança sem esse filtro que considere a vulnerabilidade da mente da criança, do corpo da criança, da inocência da criança. Então, isso é a adultização. E a adultização, eu costumo dizer, é que ela é reflexo da... Todo excesso esconde uma falta. Então, ela é reflexo da ausência do adulto interessado na criança com um bom interesse. Então, a adultização, ela pode ser vista há muitas décadas atrás no trabalho infantil. Por quê? Porque eu tenho interesse nessa mão de obra que não questiona, que é inocente, e que eu sujeito do tanto que eu quiser. Pode me ajudar no orçamento, é final da casa. Mas não é papel da criança. Então, isso é a adultização. É esperar que a criança tenha um papel para o qual ela não está preparada. Eu no 14 anos tinha registro em carteira. Pois é. Mas, com 14 anos, a gente... Ninguém esperava que a gente fosse CEO de uma empresa. Entende? Hoje, qual é a grande discussão que a gente tem sobre a adultização? Crianças e adultos estão sendo colocados na mesma conversa. Então, todos os conteúdos que eu consumo, minhas filhas podem ter acesso. As expectativas que as pessoas têm sobre mim também têm sobre as minhas filhas. Isso é a adultização. E existe todo um mercado que não é de hoje, mas um mercado de tecnologia, acho que deixou isso um pouco mais escancarado, e se vale dessa inocência. Se vale dessa falta do filtro. Mas, você falando isso, me lembra, por exemplo, a quantidade de pais separados que o filho acaba... A mente dele é diferente de uma criança que não tem os pais separados. Ele vai começar a pensar em coisas que ele não pensaria, ou porque tem um irmão mais velho, o irmão mais velho já está namorando e vai desenvolvendo muitas questões. Nem por isso é saudável. Só que isso faz parte da vida os estímulos naturais, orgânicos, que podem acontecer, não por conta do pecado, por conta da existência em si. Agora, o tema de adultização emerge de 15 anos para cá, por conta de uma indústria que se sustenta à base da inocência da infância. Então, se a gente for falar sobre indústria de tecnologias e redes sociais, se a gente for... Eu já contei aqui em algum episódio que a minha filha mais velha estava com um iPhone na mão e ela tinha um ano e seis meses e ela mexia super bem no iPhone. Então, a pergunta é... Isso foi arquitetado para que uma criança consiga usar assim como um adulto consegue usar, não respeitando as etapas de evolução dessa criança. E essa indústria, a mesma coisa, se você for olhar redes sociais, redes sociais mais popular do Brasil hoje que é o TikTok. Estou fazendo propaganda, mas só referência. Quem está no TikTok, quem não pode estar, inclusive, pela política da própria TikTok? São crianças e adolescentes abaixo de 13 anos. Eles estão ali fazendo o quê? Produzindo, incentivando esse espaço e consumindo e mantendo esse espaço. Muitas eles ganham dinheiro por esse espaço também. Então, a conversa... A adultização é isso. A criança para uma conversa sexualizada entre um adulto... Às vezes, até entre um adolescente uma criança, quando nenhum dos dois está preparado para aquilo. Alguém permitiu. A gente chama a conversa, conversar na frente das crianças e não ser intencional de perceber que a criança está ali naquele ambiente. Não respeitar que ela não tenha estrutura. Porque, como a gente falou em alguns programas atrás, tudo começa na infância, né? Então, se a gente não respeita essa estante que precisa ser preenchida com segurança, afeto, percepção do corpo, essa criança está super vulnerável. E ela vai seguir vulnerável assim. Uma adultização que também pode ser de você ter uma irmã mais velha e cuidar do seu irmão mais novo, os pais estão trabalhando e a criança está... Isso pode ser considerado a adultização? Então, é uma forma de adultização. Porque você está impondo para a criança uma responsabilidade que não é dela, porque não é papel dos irmãos cuidarem dos irmãos. O papel principal é dos pais cuidarem dos irmãos. E... E aí, eu não estou querendo... Estou respeitando muito o contexto de todas as famílias, principalmente das famílias brasileiras, em que muito disso acontece. Eu fui muito amada pela minha mãe mais velha. Para minha mãe sair para trabalhar. Minha irmã mais velha cuidava da gente e a gente não tinha que fazer isso. Mas... O que a gente precisa enfatizar é que existem movimentos da sociedade que foram sendo normalizados, mas que retiram a oportunidade de amadurecimento da criança. E criança... No tempo dela. No tempo dela. E a criança que não cresce de forma integral ela vai sofrer. De uma forma ou outra. Eu me lembro da minha mãe dizendo que a minha mãe nasceu em 1932. Dizendo que com cinco anos ela morava na casa verde em São Paulo e ela saía às três horas da manhã sozinha para andar um trecho gigante para garantir meio quilo de feijão para a família. Porque estava na época de recessão entre a Primeira e a Segunda Guerra Mundiais. Então ela... E ela falava de forma muito vívida e lembrando daquilo, a infância da minha mãe foi subtraída. Era o contexto... Ela... Com nove anos ela estava trabalhando na roça. Mas isso faz falta. Hoje eu acho que a gente já tem um contexto um pouco diferente e que a gente pode pensar melhor. Sim, inclusive ia perguntar para a Taís, né? Os sintomas, a gente já vê que da onde vem, né? A gente consegue... Como isso acontece no cérebro da criança? Quais os prejuízos que essa criança vai ter no decorrer da história dela? Psicologicamente falando. Cada casa é um caso, né? O que a gente vê são crianças que pularam fases, né? Hoje a gente vê até pessoas que são... São famosas, que são conhecidas, que trabalham desde pequenininho e falam nossa, eu não tive infância porque eu vivia gravando, filmando, enfim. Sei bem que isso. E isso traz... Isso acaba trazendo prejuízos porque a pessoa sente uma falta de uma fase que passou e que ela não viveu de acordo com a fase, né? Então a gente vê que hoje nem tanto, mas eu acho que assim, daqui uns 10 anos a gente vai ver isso muito mais porque nós ainda somos de uma época que você brincava muito na rua, etc, etc, etc, etc, né? E isso faz com que a gente a gente tinha uma infância de fato, né? E hoje, mil questões, questão de segurança, questão de pais e mães trabalhando fora. Então a gente deixa os filhos mais em casa, os filhos querendo ou não vão para a tela, vão para o celular. Às vezes a gente não consegue controlar tudo, né? E fora isso tem as amizades na escola também. Então isso assim, causa prejuízos da pessoa sentir que pular, que não viveu e não tem essa vivência, não tem essa recordação. Isso pode levar a gente a ter adultos infantilizados no futuro? Não, necessariamente. Tá. Porque é uma questão que se a gente puder desenvolver também um pouco, seria interessante. Eu estou falando sobre a proteção das crianças, né? Porque eu acho que muitos pais agora, nessa terceirização, ele terceiriza. Quando as meninas foram criadas, havia já internet. Era um trabalho grande da gente colocar o local onde elas pudiam acessar. À noite chegava eu e meu marido a gente olhava tudo o que elas tinham passado, elas não sabiam, né? Lógico. Tinha tudo, as conversas que elas tinham. Leva tempo, dá trabalho, claro que sim. Mas isso é uma forma de proteger as crianças. Estar atento aos amiguinhos, os coleguinhos que vêm, que estão muito adultizados e na época sempre teve, né? E se não tem confiança da criança com você, ela não vai contar. Eu fiz uma coisa que eu falo, a gente erra bastante, mas uma das coisas que acertei era tirar a sexta-feira, eu voltava do hospital de Novo Atibaia, que eu trabalhava hoje é o dia do nosso café da tarde. A gente vai conhecer os cafés aqui da região. Eu tomava um café e elas comiam uma coisinha. E ali foi desenvolvendo uma confiança a ponto de entrar uma coleguinha no carro e falar assim, pode contar tudo pra minha mãe porque ela sabe de tudo. Então eram casos quando a coleguinha começava a contar ficava, meu Deus. E era isso, porque é a forma que a gente tem de proteger. Senão não tem como. Isso é bem importante esse vínculo, né? De ter com a família, principalmente o vínculo materno, eu atendo vários adolescentes e eu já cansei assim, são incontáveis os casos que as mães levam, né, adolescente pro constório enfim, às vezes, ah, não tá prestando atenção na escola tá com algum problema. E aí quando as meninas começam a se abrir e a mãe acha que tá tudo bem e fala assim, não, essa mãe não tá sabendo de nada disso, mas você já contou pra sua mãe? Não. Mas se você precisa contar, não não vou contar. Por que? Não, porque não tem nada a ver com a minha mãe, né? E aí assim é, a mãe ela acaba perdendo uma fase e aí se essa... Tem a responsabilidade da mãe criar esse vínculo, né? Não da criança. Exatamente. E se essa adolescente não se abre com a mãe e, graças a Deus, essas meninas que eu já atendi, atendo, ainda vão ainda passam com uma psicóloga, mas quantas ainda não passam? E a mãe acha que tá tudo bem a mãe, quando você conversa com a mãe a mãe fala, não, nossa, minha amiga eu sei de tudo da vida dela acho que você não sabe e assim também, numa perspectiva bíblica o alvo realmente do cristianismo é que a gente chega a uma aturidade do varão perfeito, né, que é Cristo e que elementos a bíblia fala sobre a infância a bíblia fala que a criança ela precisa ser instruída, né? em cuque, a lei, instruo, em cine a criança precisa ser disciplinada corrigida, mas é interessante, tem uma profecia em Isaías aí me foge a referência, falando sobre o novo céu e nova terra e ele fala que haverá crianças brincando na praça então é um ambiente bíblico, a criança, ela é lúdica ela tem que ter segurança para brincar, né? São elementos bíblicos é instrução, disciplina liberdade, segurança para brincar, né? e para ser instruído para amadurecer logo eu acho, né? porque se o alvo é Cristo 12 anos, Jesus estava lá no templo discutindo e talvez a gente olhasse nossa, é um homenzinho que está sendo adutilizado mas não, ele era, né? ele estava lá no meio dos rabinos, os fariseus falando as coisas do pai num ambiente adulto porque ele era instruído pelo pai ele era que disciplina a mãe, inclusive então acho que isso, assim, os pais e os tios, né? Eu não sou mãe, mas sou tia de quatro lindos e linda então, de instruir amar, disciplinar, da liberdade para brincar, isso é ser criança, né? e ajudá-la a amadurecer o mais rápido possível, né? a mimagem de Jesus é que, é verdade você falando, Débora, eu pensei que às vezes a gente se preocupa muito em impedir que o conteúdo adulto, não só é conteúdo de cunho sexual, tudo relacionado a vida adulta chegue a criança, mas também não cria, não abre o espaço para ela viver a infância existem elementos essenciais para na infância é o brincar, é o aprender é, ela está sendo formada é a estante, vazia é, brincar na praça e eu vejo que, com relação às telas, é uma coisa que me pega muito, porque eu acho que a tela tira tanto isso e de vez em quando eu vejo, assim, crianças que passam muito tempo na tela, andam de carro com a tela elas não conhecem o caminho elas não conhecem a sua cidade elas não sabem as lojas o que tem no seu bairro elas estão imersas e que adulto essa criança será se ela não for capaz de identificar a realidade se ela não souber contar sua história enquanto as crianças deixam de viver se relacionar com os pais com outras crianças, com os avós com primos e não vão ter essa história para contar a gente ser tão triste sempre que eu vou cair na tentação assim, de liberar muito para os meus filhos eu penso, não, eles têm que contar essa história a história deles não pode ficar sentada a minha infância inteira assistindo alguma coisa e não tem nada para contar inclusive, qual vai ser a referência deles se eu estou assistindo muito um vídeo de uma youtuber cheese eu vou me inspirar e me espelhar nela, não na minha mãe então a gente também tem que ter um equilíbrio das coisas muito interessante isso que você falou agora porque essa idealização de ir lá de fora o corpo é perfeito, a mulher é perfeita e a realidade a aceitação dela mesmo da identidade dela, que está mais próxima da mãe do que da influência que ela está consumindo e a gente nem chegou na questão sexual propriamente dita mas eu penso que é tão gostoso ver uma fantasia de criança, por exemplo eu amava colocar os saltos da minha mãe as roupas então eu gostava de me vestir como a minha mãe mas isso não significa que eu estou sendo né? a gente brincava de ser adulto a gente brincava de ser adulto é isso, a gente brincava de ser adulto porque eu também a minha mãe, as terças-feiras a minha mãe e as minhas irmãs mais velhas iam para reunião da sociedade anônimo feminina da igreja preso-uteriana e aí, quando a minha mãe ligava o carro a gente percebia que ela tinha ido embora e a minha sobrinha, que tinha mais ou menos a mesma idade que eu, a gente entrava no guardar roupa das adultas e aí começava e colocava coisas no cabelo, fazer maquiagem e aí uma das minhas irmãs que cuidava da gente falava assim, ó, daqui 15 minutos a minha mãe está voltando e aí a gente corria, ele lava o rosto e guarda tudo e tal mas aquilo era no campo da fantasia né? eu acho que não tem com algumas reservas hoje não tem problema porque eu tenho que ser um menino de 13 ou 14 anos dizer, eu quero cuidar da minha pele eu quero tentar botar um salto mas se o Smaut, mas se a infância dela foi bem nutrida né? eu acho, inclusive, que você falou dos 12 anos de Jesus 12 anos, eu entendo que é um portal eu acho que cada um de nós que for pensar nos 12 anos vai falar, gente, com 12 anos é uma coisa bem interessante na minha vida com 12 anos, eu aceitei Jesus dentro de uma família evangélica eu tinha crises e eu decidi por Jesus então, eu tenho essa coisa, Jesus entrando no templo discute e depois só me disser, daqui a pouco volta de novo adulto, já fortalecido porque é um teste você é capaz de se posicionar ok, então vamos cuidar um pouquinho mais de você e acho que esse é o grande exercício que a gente tem né? a telas é o meu universo, inclusive de trabalho, converso muito com crianças adolescentes em escolas falando a respeito desse tema bullying, cyberbullying, né? então tudo isso que acaba trazendo a criança para o universo para o qual ela não deveria estar tão inserida mais o que me assusta, sabe o que é? quando a Georgia tocou num ponto ela disse assim, nós conferíamos o que as nossas filhas faziam e elas não sabiam é óbvio, hoje a gente tem agora recentemente promulgada a UECA que é o Estatuto da Criança do Adolescente digital, que reforça isso é obrigação dos pais acompanharam que os filhos fazem ambientes digitais então a gente não precisa ter esse cuidado deles não saberem mas eu tenho muitas mães que dizem assim, não eu preservo muito a privacidade da minha filha, sim, mas a sua filha já foi participada de várias reuniões com gestores de escola, porque apoia muito escolas nesse tema entrar em sua cultura, né? ela influencia essa dutização nesse sentido do diretor falar assim, olha, chamamos vocês aqui porque a sua filha está produzindo auto pornografia infantil no banheiro da escola você tinha encontrado alguma informação sobre isso? não, porque eu preservo muito a privacidade da minha filha na real, vamos falar vou falar aqui porque eu não posso falar quando eu estou no gabinete do diretor o seu cliente é que essa mãe não quer lidar com aquela realidade ela não quer conversar sobre sexualidade com o filho posicionamento sobre limites então ela se esconde atrás de uma indústria e ela está abusando do filho dela mas ela fala, eu quero preservar a privacidade do meu filho mães e papais, filhos não têm privacidade em relação a nós e na adolescência essa privacidade vai estendo relativizada até que eles ganhem maturidade se você sai desse lugar de autoridade alguém vai tomar o seu lugar e não vai ser alguém que ame seu filho vai ser alguém que tem bastante interesse em fazer dinheiro inclusive em cima de ele e que o mundo está mal e a gente foi feito para proteger os nossos crianças eles ficam indefesos, eles são indefesos e se eu estiver ocupada com outra coisa como você falou, não só vai tomar o nosso filho o comando e realmente fazê-lo sofrer porque é um papel nosso e muita gente tem negligenciado esse papel de protetor de cuidador vocês acham que a igreja tem negligenciado também essa responsabilidade porque eu sei que é uma responsabilidade nossa pessoal dos pais mas a igreja tem falado bastante sobre isso na igreja de vocês na minha igreja é o contrário existe um trabalho intenso justamente para cobrir essa lacuna que está aberta o trabalho com as crianças é muito bem estruturado com os adolescentes também muito bem porque eles identificaram que existia esse problemão para resolver e que muitas famílias não estavam conseguindo resolver nas suas casas, é fundamental o trabalho da igreja isso é importante eu percebo assim, que a gente falou enquanto a gente falava, a gente sempre volta para o lar, para casa e para o papel do pai e da mãe papel do homem e da mulher a gente sempre volta eu estava vencer exatamente isso a gente faz vários programas com vários temas a gente sempre volta para o design de Deus para não enquanto você perguntou da igreja na hora, eu pensei, o meu grande trabalho na minha comunidade de fé tem sido discipular essas mulheres vocês são responsáveis pela educação do filho de vocês porque eu fui professora muitos anos e aquelas crianças passavam período integral na escola, eles não tinham pai e mãe e eu me lembro que um dia eu fiz um post e eu disse assim, como professora eu não podia dizer isso mas agora eu estou aqui do outro lado e eu posso dizer a dificuldade que seu filho tem escolar é a falta que você está fazendo dentro da sua casa porque daí eu fui estudar psicopedagogia, falei pera aí, deixa eu ajudar os meus alunos nas dificuldades intelectuais dele não, sempre voltava para a família eu fui uma pós, fiz outra pós eu não ia perceber, sabe o que eu preciso fazer agora? sair e trabalhar com essas mães preciso pegar essa mãezinha no colo ela assim, vem aqui, ó, a palavra de Deus, diz que você precisa estar ocupada na sua casa você precisa ser intencional na formação do caráter dessa criança e muitas mulheres jogam a culpa para a igreja ah, mas a minha igreja não tem um bom programa disso a minha igreja não tem um bom programa daquilo mas e na sua casa? você é muito intencional com os seus filhos você tem uma boa conversa com os seus filhos você observa o celular e eu amo quando a G me conta essa história da vez passada de suas filhas, dos cafés eu cheguei em casa e falei para o Fá você me libera quanto? porque cada sexta-feira eu quero conhecer um café com a Mariana para ter boas conversas com a minha filha numa mesa, num parque, onde for eu preciso ser essa mãe intencional eu não posso dar para a igreja eu não posso dar para a escola eu não posso dar para o consultório da psicóloga você pode ter recursos eu tenho recursos que são a minha rede de apoio é até procurar amizades orar para Deus também por exemplo, eu orei bastante para ter apoio, eu lembro para ter uma rede de apoio de amigos com a mesma proximidade dos meus filhos eu orei bastante e realmente acontece, e Deus é a primeira resposta tão rápida desse tipo de oração que eu falo tudo que está dentro da Bíblia, é tão rápido a gente quer ficar lavando um monte de coisa mas uma questão que me veio agora também, uma perguntinha essa quando a gente fala das meninas e a conexão no meu caso que eu tenho filhos homens é uma responsabilidade mais para todo mundo essa pergunta paterna ou dessa identificação eu posso criar essa conexão de levar o meu filho toda semana para tomar um chá comer um bolo, pular pula no parquinho juntando a perspectiva da igreja e essa nova pergunta a igreja é fundamental nisso a família com a igreja porque eu tive a graça de crescer na igreja então eu tenho ótimas recordações da tia da Salinha, do tio da Salinha na minha igreja, tem homens e mulheres atuando, então eu acho que a igreja se preocupa com a infância com ensinar, e eu acho que também tem surgido muito esse interesse de trazer o evangelho para a criança, e a IPC, às vezes era muito só o comportamento, né seja bomzinho que papai do céu gosta se você fizer isso, papai do céu não gosta mas agora eu tenho visto a gente se despertar para pregar o evangelho para a criança a criança precisa da graça da misericórdia de Deus da graça que acole no projeto missionário que a gente vai, tem coisas específicas duplas de evangelismo só para a criança então a igreja, ela tem esse olhar eu tenho muita esperança nisso, eu vejo isso e aí, por exemplo, em realidades que não são ideal de família sem a presença do pai como a igreja ela é preciosa nisso eu não convivi com meu pai, eu convivo com meu pai até os 9 anos mas eu sempre tive bons pastores sempre eu tive referência de homens de Deus que me aconselhavam que me davam conselho, que me disciplinavam e estavam ali sempre eu não tenho um exemplo assim assim, não então como a igreja é importante disso porque tem, vai ter anciãos, vai ter pastores, vai ter líder vai ter o tio da salinha, vai ter o ministro de Ovo vai ter homens santos que vão ser referência para a criança eu preciso dar um testemunho no disco que você está falando, essa semana mesmo a minha igreja tem um pastor das crianças só das crianças, pastor Elías eu queria te agradecer porque essa semana ele jogou o bólico bem lá na igreja foi tão importante, sabe ele estava precisando também então é importante a minha igreja é minha família e isso para mim é muito importante ter um tio, mas o pastor dele ele levou a bola ele já estava combinado que ele ia jogar bola então isso para mim é uma família de verdade que se disponibiliza ele tem muitos problemas tem a agenda dele também como todos nós ele não negou ajuda na primeira ligação que eu fiz o primeiro já marcou, já se encontraram foi muito gostoso e isso para mim faz toda a diferença na minha caminhada, na minha vida e você perguntou se serve a mãe eu falo isso aqui, acho que perante todo mundo você é uma mãe suficiente mais que suficiente a gente vê isso no bem desde que ele nasceu, nunca vi alguém não reclamar, de nada é ela, nunca tipo, não dorme a noite estou cansada, nunca você é essa mãe que vai para a tomanchá todos os dias é que não precisa ser fora de casa também as vezes não vai dar para ser fora de casa dentro da sua casa você vai fazer isso e vai ser suficiente com certeza, e os exemplos e só complementando complementando não, falando um pouco mais sobre o que você falou o texto que a gente leu as crianças, elas desejam ir até Jesus existe essa transcendência no coração do ser humano de todo ser humano Deus colocou a eternidade no coração do ser humano, então existe um anseio pela eternidade, e o único que pode promover, nos dá a eternidade é Jesus Cristo, então as crianças elas querem ir até Jesus e muitas vezes nós somos como discípulos, nós impedimos as crianças de irem e não fazendo não abrindo, não apresentando Jesus para elas, não abrindo oportunidade só como, exatamente não abrindo as portas para que essa criança conheça Jesus, então nós estamos impedindo, será a gente tem que avaliar, será que eu estou sendo esse discípulo que impede o meu filho, a própria mãe o próprio pai, impede seus filhos, girem até o seu Salvador não podemos ser interessados que a gente sempre considera a tendência da igreja, a gente considerar do contexto evangélico, que a decisão por Jesus não é coisa de criança e os assuntos do evangelho e da Bíblia não são coisas de criança mas na verdade, essa criança ela está, o espírito dela, anseia pelo pai e eu tenho o privilégio de estar numa igreja que investe muito no acolhimento da criança, a nossa igreja é uma igreja que leva a criança muito a sério e prepara acho que é o nosso maior ministério hoje em termos de investimento financeiro, investimento de pessoas por que? porque essa fase, é uma fase estruturante a nossa igreja é 100% missionária isso está ligado à missão sim, sim então, o que eu acho assim a igreja, ela tem um papel muito importante, mas este papel ele tem um limite e o limite é, como igreja, nós entendemos que os filhos são tesouro do Senhor para aquela família, para aquela mãe e para aquele pai essa autoridade, eu já disse outras vezes e sempre digo quando eu vou chamar a atenção das minhas filhas eu digo assim, tem uma coisa que eu não negocio que é a minha autoridade, porque a minha autoridade ela é uma confiança do Senhor comigo então, isso não está em negociação ok? porque isso estou me posicionando dizendo assim a responsabilidade sobre a vida de vocês é minha mas existe toda uma aldeia que pode colaborar para a criação dessa criança e a igreja faz parte ela é uma peça muito importante no desenvolvimento dessa criança e no desenvolvimento para que essa criança possa ser criança a gente precisa ter sempre essa consciência o inimigo tem a infância como alvo justamente porque ela é estruturante e porque ela é um espaço de vulnerabilidade quantas experimentas a gente vê na internet vocês estavam vendo um cara que parou o carro na frente de uma casa, era um experimenta era um camaro amarelo e aí que lembrava o carro dos transformers e aí ele parou e falou assim vocês querem dar uma volta no meu carro as crianças entraram no carro entraram e a mãe olhando da janela falou deus quantas vezes eu já estrui para não fazer isso e aí ele deu a volta ele falou assim, vocês não tem medo de entrar no carro de uma pessoa desconhecida é exatamente isso que quando um adulto não está por perto acontece com uma criança a gente tem vários motoristas de carro parecidos com transformers rodando por aí a gente precisa sempre lembrar no fundo da nossa alma que a nossa luta contra um espírito que se opõe ao espírito de Cristo na nossa vida e ele vai pegar no ponto mais vulnerável que é a infância quando a gente não permite que a criança seja a criança e não é aquela coisa que a gente não faz a lei fala e que a gente nem precisaria de lei para isso que a criança tem que ser vista em absoluta prioridade com muito cuidado na integralidade dela a gente vai lidar com um adulto que está um pouco mais amadurecido e preparado para lidar com as coisas da vida eu estou pensando nesse ciclo que a gente está falando de família igreja e a história que eu tenho com a minha igreja e com as crianças é a seguinte a minha igreja tinha um trabalho na Fundação Casa com os adolescentes e os homens que iam jogar bola, de se pular aqueles meninos menores infratores e um deles, um de raco no querido ele voltou para mim para o meu esposo e ele disse assim, eu preciso chegar nesses meninos antes de eles chegarem lá na Fundação Casa e ele pensou no abrigo então a nossa igreja foi para o abrigo a gente não abandonou a Fundação Casa mas a gente foi para o abrigo quando nós chegamos no abrigo e a gente se envolveu com aquela realidade de crianças adultizadas marcadas pela vida, sofrida eu falei assim, eu preciso chegar antes e aonde eu vou? para as famílias eu vou para as mulheres eu vou buscar essas mulheres e as mães então a igreja está se movendo mas entende que é um ciclo é um ciclo, então enquanto um está fazendo um trabalho aqui com famílias estruturadas ou talvez a gente pensa em família estruturada mas às vezes é desestruturada porque às vezes tem um pai e uma mãe ali dentro mas eles só estão ali de corpo eles não têm um disciplado com os filhos e a igreja entra mas tem outros campos com muitos pontos cegos e a gente tem uma realidade onde nós como igreja como corpo de Cristo vamos entrando e atuando cada uma no seu chamado no seu propósito uma narrativa muito forte hoje para a gente discutir com as narrativas que são repetidas um milhão de vezes na internet você precisa ter muito posicionamento de identidade posso contar um testemunho de gente linda assim que está acontecendo na nossa vida agora a gente foi muito intenso na época do abrigo isso faz em 7 anos a gente trazia essas crianças para nossa casa padrinhavas crianças há dois cultos atrás retrasado e passado uma mulher chegou no culto ela era uma das crianças do abrigo que a gente cuidava ela falou assim eu moro em outra cidade eu saí do abrigo já tem 19 anos e eu pensei para onde eu vou, para onde eu vou e aí eu lembro daquela igreja eu sei o endereço é para aquela cidade que eu vou é para aquele lugar onde eu fui amada que eu quero voltar juntando com o que a Kika falou e você falou agora eu ouvi de um pastor uma vez que nós não podemos menosprezar a capacidade das crianças compreender o evangelho ele encorajava os pais a pregarem o evangelho falar de Jesus na barriga ainda na barriga porque a compreensão do evangelho não é uma coisa física não é uma coisa mental, cerebral de desenvolvimento cerebral ela é espiritual, quem convence é o Espírito Santo de Deus então se ele quiser convencer um bebê, ele convence se ele quiser convencer uma criança pequena ele convence, a questão é que a fé ela vem pelo ouvir o ouvir da palavra de Deus então essa criança precisa ouvir da palavra de Deus desde o ventre eu sempre lia para o bem da barriga, para o verbos 3 3, a gestação inteira 9 meses para mim fazia muito sentido isso, foi um pouco intuitivo mas eu tenho um texto temunho também da missão da juvep que é que eu não sei se eu contei para você mas essa última que eu fui pastor marcos que agora é pastor marcos nós evangelizamos para ele 20 anos atrás quando ele era criança levamos a palavra para a mãe dele para a família toda, quando eu chego lá com bem tal eu olho e fico olhando para aquele rapaz com filhos com a família e lá na juvep chegando ali e ele olhando para mim eu falei gente conheço esse menino esse rapaz, um homem e esse homem chegou para mim e falou susana, você lembra de mim você e sua amiga foram na minha casa levaram Jesus para a gente e hoje eu sou pastor e hoje eu sou parceiro da juvep e eu fiquei tão emocionada e vamos ligar para minha mãe porque hoje a casa dele toda naquele dia que nós evangelizamos e foi tão pactante eu lembrei dessa história agora você contando eu falei gente como eu poderia como a gente, os frutos de aquela criança é tão lindo que Jesus só ele é capaz de fazer passar para a próxima geração Josué falou, eu e minha casa serviremos ao Senhor mas de fato passou a geração de Josué e no próximo juízes ele já não temi o mais não passou para a próxima geração de fato, não incocou então é muito isso assim incuca desde o ventre mesmo João Batista adorou a Jesus dentro da barriga de Isabel foi cheio do Espírito Santo no ventre adorando o ventre por isso que a gente defende a vida ali no ventre ali ele estava adorando Jesus então outro aspecto também que prejudica traz essa questão da adultização esse ambiente de agressivo porque a instrução é que o pai não irrita o filho então não tem um ambiente de irritação com o filho porque isso prejudica isso mina essa capacidade de crescer de ser nida e de ambientes de amor então essa perspectiva de não ser irrita disso nessa educação, essa paciência que vem do Senhor Converte o coração dos pais aos filhos e os filhos ou coração dos pais eu queria na prática perguntar uma coisa na prática agora um pouquinho para nossa psicóloga Taís, como que a gente poderia iniciar uma ajudar uma criança emocionalmente nesse aspecto que ela já está inserida da adultização os recursos, claro que oração, agência, palavra os recursos mesmo psicológicos para ajudar porque sempre o cérebro ali ainda está movendo um cérebro ainda não é fechado então a gente sabe que a gente pode reverter pode reverter a adultização nessa criança É voltar, fazer essa criança ser criança porque não é que ela quis deixar de ser criança não, eu quero ficar, quero ser adulta não, não é isso, foi é aos poucos e muitas vezes, na maioria dos casos elas não têm essa consciência de que elas estão pulando uma fase então é voltar trazer essa criança para brincar, para ter assuntos de criança, para consumir conteúdos de criança, é voltar a ser criança, não vai passar maquiagem vamos ser, você vai ser linda do jeito que você é explicar sempre, ter esse diálogo exatamente, a gente tudo tem sua hora, porque a gente tem que ficar ansiando pelo dia de amanhã vamos viver hoje, cada dia ser um mal, vamos viver, a Bíblia já fala qual é a hora qual é a hora da maquiagem, me ajuda é, gente é complicado, acho que cada caso é um caso aqui a gente sabe quando segurar tem uma questão tem uma questão da vaidade que também não é assim, não filha você não vai ser vaidosa, eu vou cortar tudo eu acho que não precisa, nem eu como mãe eu não faço isso mas um ótimo exemplo, acordo esmalte, mas eu quero muito pintar um, eu quero muito pintar um tá, então vamos pintar um nude um rosinha carinho porque já vai passar um vermelho porque, né, há um batom, então vamos para o gloss e assim, a maioria nesse assunto dos cosméticos hoje, tem muito desculpitor endócrino e estão causando muito desbalanceamento hormonal gigantesco nas meninas por verdade, precoce é um menor problema nos meninos também então, a gente tem que pensar nisso também nessa formação hormonal dessa criança de proteger inclusive desses agentes externos que também adiantam as coisas é, fica vando assim, que sou namorada na escola, cada 6 anos de idade, né 6 anos começa, então eu sempre falo aqui a gente tem falado sobre isso seja intencional na educação dos seus filhos, nos seus relacionamentos, porque sem intenção a gente não chega a lugar nenhum, né eu acho que Tiago fala assim que peça deu sabedoria e a gente tem pedido isso, mas aquele que duvida é com uma onda do mar, é jogado de um lado para o outro e ela nunca vai chegar a lugar nenhum. E nós como pais não podemos duvidar quando a Débora estava falando aqui, Dani, todas nós de posicionamento, eu creio que é isso mas a gente fala, poa gente, a gente não tem repetir 100 vezes para pagar a luz quando sair para lavar a mão, para dar descal... Qual o problema ler a Bíblia 3 vezes por dia com a criança, orar o dia todo para tudo, mas você ora para tudo e ora ora, caiu, bateu a jure, vamos orar outra coisa está dentro da própria casa com a sua porta fechada, né, a criança chega a você e diz, ah, o quarto é meu, não isso tinha que ser uma regra a gente, era uma regra lá em casa então quando vocês verem aqui a nossa externa se trocando, tudo a porta é aberta, eu posso entrar a hora que eu quiser porque está livre isso é super importante você fala no quarto quando elas tiverem... no quarto delas, né? é, a privacidade não tem lembra que o jovem coloca assim... quando tiver sua casa, né, meu amor? fique fora, é o cartaz, não entre não, a casa ainda é minha, a autoridade é nossa é muito boa lembrança, então elas podem estudar após de tudo, mas essa porta vai estar aberta, só se tivesse trocando abre a porta e deixa a gente entrar para que tudo seja no claro e uma... uma dica assim, que eu sempre dou para os pais, vamos lá, né eu lembro quando meu filho mais velho beijou na boca a primeira vez com 12 anos quase morrido do coração, e ele foi me contar e eu estava abrindo assim, a porta do armado quando ele me contou, eu enfiava a cabeça lá dentro porque porque seu... seu falasse para ele meu deus o menino nunca mais me conta nada nada, então você tem que... a gente como mãe, a gente respira e ainda falei ainda falei, como cara o nome da menina ai, que foram duas, ai eu quase morri do coração foi uma viagem que ele fez quase morrido do coração ai, eu respirei, me acalmei depois de horas, eu fui sentar e conversar com ele, instruir ele né, mas se eu já logo de cara, eu vou dar uma bronca gente, o menino nunca mais me conta nada e a gente muitas vezes a gente erra nisso né, desce e espera, não, não faça, como que a cansa vai confiar na gente? né, esse é um ponto e o outro ponto é traga para dentro da sua casa ai, os amigos vão fazer o churrasco em casa vai acampar em casa porque ali eu estou vendo, estou olhando é... por mais que eles possam esconder, porque eles escondem sim a gente também acha que a gente vai te dar alto que a gente não sabe, mas assim tá mais próximo ali, entendeu? gente, sobre romance, né? sobre romance essas coisas, acho eu aprendi muito tarde eu gostaria de ter aprendido mais cedo um pastor uma vez pregou no livro de cantares que é um livro que ninguém prega, até não é difícil de ver e ele falou, ele leu um versículo que diz assim, não despertar e o amor, até que este o queira e ai, ele explicou o que é o amor? quando você deve despertar o amor e quando esse amor vai querer quando você puder viver esse amor então, uma criança de 12 anos ela não vai poder viver esse amor de 13, 14, 15 muitas vezes ela não vai ela só vai poder viver esse amor com uma determinada idade que cada um vai ter a sua idade, mas não vai ser aos 12, aos 13 anos então isso é uma coisa assim que eu fico eu não ajude a ensinar os meus filhos a despertar o amor apenas quando o amor quiser quando ele puder ser vivido oração é tudo, eu estava orando sempre orei por isso ai, o filipinho tirou a carta momento de carro e aquela coisa todo feliz 18 anos e ai o bem e os meus sobrinhos tudo, os sobrinhos e o bem no banco de trás assim e o outro e o filipino e o carro e a gente fazendo aquela itura e os meninos só conversando eu só ouvindo tudo de 8, 7, 9 anos desse jeito e os moisés de 11 anos nossa, não vejo a hora de fazer 18 anos para dirigir um carro o beijo a mim no meio e eu peço você não vê a hora de fazer 18 anos para namorar ai meu Deus ai eu falei nossa mãe dele está fazendo um bom trabalho porque justamente eu falo para ele eu sempre falo mas não sabia que ele tinha entendido tão bonitinho né na moraca de soita em casa então essas coisas como a gente como quando a gente queria conexão com um filho que a gente fala é relevante é importante, vamos continuar falando para manter perino, mudar de ideia, em nome de Jesus essa é a proteção para os nossos filhos da adultização como a gente protege eles passando tempo, conversando realmente estando junto e a adultização tanto prejudica a criança principalmente a criança mas o adulto perde também o cristão adulto perde porque a criança é uma referência para a gente Jesus disse vocês precisam se converter como uma criança então se a gente adultiza essa criança qual é a referência que a gente tem de confiança em Deus, de fé em Deus é um reflexo, a infância tem que ser um rádio, um rádio, um rádio e a gente tem que ter uma política cristã para a gente, o adulto precisa olhar para a criança e dizer, nossa eu preciso confiar no pai celestial como essa criança está confiando em mim então se ela é adultizada, qual é a referência de infância porque eu tenho que ter para confiar em Deus então todo mundo sai prejudicado com esse aceleramento com essa imposição gente nós estamos aqui caminhando para o final e eu queria deixar aqui a Taís falar para as mamães para os papais, para as famílias em casa qual conselho você deixaria para que essa mãe que está acordando para esse tema está começando a se conscientizar mais de como ela pode ter uma saída agora assim, já para que ela possa acho que a palavra que a Georgia está trazendo bastante é isso, protejam seus filhos protejam seus filhos das amizades dos conteúdos que eles consomem até assim, dos filmes que essa, não está no celular está no Netflix, mas está vendo um filme que não é para a idade música, as próprias roupas a gente sabe que o mundo já do Malign e Taí, então a modinha do momento Croped e a ICV Croped está meio 4, eu falei, estava 4 assim, não, né porque isso está sensualizando uma criança e ela não tem noção, ela já foi porque ela é uma criança, ela tem ingenuidade dela e falar assim, ter esse diálogo, ter essa proximidade com seu filho estar aberto a ouvir, muitas vezes a gente como pai e mãe a gente acha que a gente é detentor de todo o conhecimento só que muitas vezes os nossos filhos falam coisas ainda mais quando eles vão crescendo que faz sentido quantas vezes eu ouvi do meu filho de 19 anos e eu falei para você, eu falei, meu Deus o céu tem que engolir essa, e é verdade a gente não sabe de tudo então a sinteira o diálogo aberto, muitas vezes a gente chega lá com o sermão pronto para dar tá bom é isso, tchau, não escuta o que ele tem para falar às vezes o que ele tem para falar, a criança, o adolescente faz tanto sentido na cabeça dele e a gente perdeu a oportunidade de ouvir, porque a gente fala isso que só quiser uma bronca, então acho que é isso protejam seus filhos, mantém uma conexão próxima para que eles sejam alimentados daquilo que você quer na sua casa que ele se alimente, que de preferência seja da palavra do Senhor, da presença de Deus, para que ele não seja alimentado lá fora e tenha o pai, a mãe, a família como referência amém, amém, muito obrigada tá, tá, gente a infância ela é um templo ela é um tempo sagrado não vamos esquecer disso não podemos permitir que a cultura a cultura, robe aquilo que Deus criou para esse tempo, que é o tempo que você tem agora com seu filho com a sua família, né, então eu queria agradecer por esse tema, agradecer a Deus porque nós estamos aqui aprendendo, todas nós né, é uma oportunidade que a gente tá tendo e de comunicar com você em casa você divulga esse programa mande para suas amigas às vezes a gente percebe alguma coisa assim e nem temos mais filhos pequenos ou então nem tem mas a gente pode ajudar de alguma forma eu gostaria que você indicasse os 6 mais um esse tema de hoje e os outros temas também, né, Dani se inscreva no canal quem mais quer finalizar ah, é, e temos a nossa vacinha também, que a gente uma vacia missionária como vocês já sabem nosso programa ele depende totalmente de Deus, é um programa que Deus trouxe aos nossos corações e por isso que nós estamos aqui unidas todo mês lutando para que não saia do ar e você é o nosso convidado especial você segue orando por nós né, a gente jeju a hora e mas a gente também precisa de recursos para poder pagar a estrutura toda você recebe em casa essa qualidade maravilhosa que a gente também vê assim, a graça de Deus porque a técnica aos meninos e todas as pessoas trabalham por trás das redes sociais é tudo tão lindo, tão maravilhoso fica com a gente, contribua não importa quanto o valor, o que importa é o coração de saber que esse programa pode chegar em muitos lugares no mundo todo muito obrigada e até a semana que vem, se Deus quiser chalo obrigada gente, até a semana que vem