 Oi gente, tudo bem? Bem-vindos ao Influenciador do Futuro, o podcast feito por quem e para quem acredita que a educação é a melhor influência. Eu sou a Tassi, eu sou a Pã e nós somos professores da Antônio Meneghete Faculdade do curso de Licenciatura em Pedagogia. O nosso tema de hoje vai ser muito pedagógico, né, Pã? Com certeza. Qual é, Tassi? Nós vamos conversar sobre a importância da educação física do movimento e das brincadeiras na infância. E os nossos convidados, Pã? Muito queridos, hoje nós teremos aqui o Fred e a Marcela. Oi pessoal, bem-vindos. Obrigada. Bom gente, vamos lá então. Gostaria de saber de vocês, como vocês veem qual é a importância do movimento, começa assim, pela ideia do movimento na infância mesmo. Partindo de histórias de vocês, experiências de vocês e também desse lado já profissional e de quem já está aí em formação. Você quer começar? O profissional. Eu começo então. Seria primeiro as damas, mas bem com isso. Então eu sou Fred, eu sou formado em educação física, pela Universidade Federal de Santa Maria e o meu trabalho de conclusão de curso foi sobre educação infantil. Ah, bacana. Foi um projeto aplicado na educação infantil. Por que que eu procurei, primeiro, trabalhar com educação infantil, meu trabalho de conclusão de curso? Como eu venho de esporte, de rendimento e enfim essas coisas assim dentro da área do movimento, eu quis buscar dentro da faculdade algo que fosse novo, que eu pudesse buscar de verdade com esse trabalho, explorar. Saí do teu lugar comum. Exatamente, saí da competição, enfim. E aí eu achei educação infantil, eu achei educação infantil lúdico, enfim. E eu sempre gostei muito de criança. Então eu procurei explorar essa parte e aí eu estudei essa parte e eu apliquei o meu projeto, projeto de atividades da aventura para crianças dentro de uma escola de Santa Maria. E aí depois que eu apliquei o projeto, fiz registros, enfim, eu montei o meu trabalho de conclusão e aí eu apresentei. E aí depois eu posso falar um pouco mais sobre ele, enfim. E sobre o que eu atuo hoje, eu tenho um centro de treinamento físico funcional na cidade de Fasinal de Souturno, eu moro hoje e a gente dentro do treinamento funcional, a gente montou o Funcional Kids, que é para trazer de volta essa parte do movimento, essa parte do lúdico também para criança, porque hoje muita coisa está muito robotizado. Muito na tela e pouco atividade, pouco movimento. A gente está tocando muito nessa tecla também, mas além do mais, muita coisa vai além de mim. Vou dar um exemplo, hoje em dia está muito mais perigoso de deixar a criança na rua. Então está muito comercializada essa parte e eu como empresário trouxe isso para o meu espaço porque eu tive essa visão, esse potencial. Inclusive tem outros projetos, principalmente agora a gente vai falar aqui, quem for meu aluno lá, pais de crianças já façam a inscrição, vai rolar uma colônia de crianças, então eu montei esse projeto, a gente vai aplicar em parceria com alguns espaços também, um número limitado de crianças, porque enfim, a gente tem um controle, tem esse cuidado, a gente vai ser responsável deles nesse horário. Enfim, eu vejo hoje muito comercializado essa parte que na minha época era feito todos os dias. A gente fazia naturalmente atividade física. Na frente de casa jogava taco, fazia várias brincadeiras. Sobinha árvore, coupe, alajoel. Sim, e subi em árvore, como a gente já falou em outro episódio. E o que eu acho interessante que tu traz, Fred, sobre essa questão de que está perigoso e realmente dependendo da estrutura, urbana, nós não temos onde deixar nossos filhos com segurança brincando sozinhos. Mas a gente tem como deixar então em lugares que trazem isso. E o outro lugar é a escola, que é onde eles realmente também podem ter esse contato com o esporte, mas também com o jogo, como diz o Izinga, não existe jogo, esporte, brincadeira, sempre um, consiga ali abraçar um ao outro. E aí eu trago a Marcela para falar um pouquinho sobre esse lugar na escola, dessa importância, porque realmente nós estamos recebendo crianças na escola que estão necessitando de experiências corporais e de movimento. E não só as experiências corporais, mas também as experiências positivas, porque eu não tive educação física na escola, a partir do oitavo ano eles tiraram, simplesmente tiraram e colocaram outras matérias que foi depois conhecido como um novo ensino médio. E eu fui daquelas crianças que dizia ai não quero fazer educação física, aquela te fica coisa, os meninos vão jogar futebol e os meninos vão jogar volem. Eu não era boa em nenhum dos dois, então eu ficava na torcida. E muitas vezes esse foi banalizado, porque as meninas, enfim, sempre provolem os meninos sempre para o futebol, mas porque não misturar os dois, porque não acabam dando essa experiência para eles não inventarem os dois lados. E a diferença de gêneros também, a gente entendeu muito isso, desculpa interromper, mas não precisa existir essa diferença de gêneros, se não for uma competição, isso a gente estuda muito assim, se for competir, ok, porque há diferenças físicas dentro das valentes. E mas assim, na prática em si, juntar os gêneros existe a socialização, existe toda essa parte de gente trabalha, enfim, lá na só... E eu acho que hoje em dia se trabalha como educador físico, pode falar melhor, mas hoje em dia já se tem um entendimento de que todas as modalidades devem ser trazidas para a escola, né? Então, a problemática eu vejo na escola é que eu atuo, mesmo sem toda uma infraestrutura, que seria mais adequada, os professores de educação física proporcionam para pelo menos conhecer outras atividades que, por exemplo, na minha época não tive, tipo, pá, deu. Eu tive atletismo na escola e eu lembro que eu era tão ruim, eu tropeçava nos meus pés para jogar volei e futebol. Eu já era muito boa no atletismo. Eu tenho um balinho de balilha. Eu tenho várias medalhas. Tá, se você tem altura para o basquete. Não, mas isso eu não tive, mas assim, atletismo e eu achava, como eu caminhava muito para a escola, eu camorava no interior, para mim, aquilo ali era a minha rotina. Eu achava assim, o meu chão salta em distância, corrida rujca, achava maravilhoso. E hoje, por exemplo, a gente tem, realmente, eu falei sobre o taco, né? As crianças hoje estão experimentando as brincadeiras que antes estavam na rua, hoje na educação física. Os professores estão começando, claro, a gente tem as experiências da infância, né? Que tu trouxe, né, Marcella? Poxa, eu queria. Eu não gostava de educação física, mas ao mesmo tempo, quando foi retirado, a gente sente, porque o corpo sente. E o corpo não sente só no físico, o corpo sente cognitivamente. Porque daí, na hora de sentar uma criança que não faz atividade física, na hora de sentar ela para aprender, para que ela leia um livro, ela não consegue se concentrar, porque toda aquela energia que precisa é regulatória de hormônio, de várias coisas. O corpo precisa do movimento para se desenvolver, né? Você também fica encurralado, digamos assim, na mesma posição que desenvolvimento que a gente vai ter, né, dos músculos, dos ossos, do corpo. Incognitivo também, exatamente. Porque o movimento, um determinado movimento, vai exigir uma concentração, uma destreza, uma motricidade daquela criança. E, enfim, isso ajuda muito também, ela se concentrar e fazer algo que seja mais pensado, enfim. Não que o movimento não seja, porque a gente tem que pensar inconscientemente. A consciência corporal também é bem importante. E as crianças digam, ah, eu não gosto de fazer tal coisa. É aquela frase da nossa mãe, como é que você sabe que não gosta e você nunca aprovou? E aí vem da parte de que o nosso papel, como pedagogas, é trazer a experiência, sempre defendendo muito isso, para a criança poder saber que ela gosta, saber, ah, eu passei por isso. Então, a gente tem que dar a experimentação de todas as áreas, seja corrida, atletismo, padel, eu nunca joguei. Tacos, ou até uma amarelinha. Exatamente. É difícil para eles às vezes pular, e eu já me lembro de vezes nem escola amarelinha africana, eu adoro amarelinha africana. E as crianças não conseguem pular os bamboles. Porque falta, porque elas nunca jogaram. A consciência, né? É, a consciência. A consciência. Ah, eu não sei, a gente só tem alguma coisa que propõe um movimento, parece que já libera uma endorfina, uma alegria, a gente já sai. É diferente mesmo que a gente não tenha muita habilidade. Eu vou dizer assim, uma coisa que eu senti falta de aprender e que hoje eu vejo que os alunos de hoje têm na educação física, é dança. Eu era mais esporte na minha época, mas hoje eu vejo que se trabalha com dança, que aí trabalha toda uma outra parte do corpo, né? Da atenção, a motricidade, a consciência corporal. A consciência de espaço também, porque a dança ela tem diferente. A ferariedade, que é uma das coisas que hoje em dia não... Diferente da corrida, né? Sim. Outras valências que acabam trabalhando. E o que eu queria trazer para vocês também, é que a gente procura trazer isso lá no nosso espaço, porque a gente nota muito essa falta de vivência nas crianças de hoje, sabe? Talvez não é por estímulo dos pais ou professores, enfim, mas talvez por estímulo de espaço, de... Sabe, como a gente disse antes, segurança dependendo do lugar onde mora, então a gente procura trabalhar tudo isso. Vou falar um pouquinho agora, rapidinho, e como a gente trabalha lá, tá? A gente trabalha sempre o lúdico. Todas as aulas a gente trabalha o lúdico. A gente sempre começa com um alongamento, uma preparação, às vezes até uma calma, um trabalho de concentração para eles, de respiração, porque eles chegam eufóricos, eles chegam eufóricos, eles chegam felizes para aquele momento. E traz consciência, né? E traz a consciência também, eles precisam de uma certa organização dentro do espaço, né? Porque tem um ou dois professores dependendo da quantidade de criança para aquele momento. Então a gente trabalha toda uma parte de preparação, uma mobilidade também, alongamento, flexibilidade, não que eles não tenham a criança, ela tem flexibilidade, é naturalmente... Mas nós já temos os pequenos idosos, gente. Temos os pequenos idosos. Temos os atores idosos. Nós temos os pequenos idosos. Por falta de movimentos de estímulo, né? Exatamente. Então a gente trabalha isso, depois a gente trabalha avalências físicas como consciência corporal, força, porque a criança, no dia a dia dela, também faz força. Ela tiver que carregar a caixa de brinquedo dela, do quarto para a sala, ela está fazendo força, não que precisa ser da maneira correta. Mas a gente acaba fazendo isso também, com borrachas, com altérios pequenos, aí tem os pezinhos para eles, enfim, material para eles. Depois a gente trabalha a parte do lúdico, e aí a gente trabalha diversas valências físicas como velocidade, coordenação motora, lateralidade, a gente vê que a lateralidade é uma das valências que eles estão perdendo mais hoje em dia. Não sei exatamente... Eu acho que é por conta da bestia diversa, ficar aqui, né? Normalmente. Mas enfim, a gente trabalha toda essa parte também, e sempre tentando voltar ao lúdico, dentro da brincadeira. Para nós ela tem um objetivo, né? Mas para eles eles trabalham aquilo que a gente quer sem saber, simplesmente brincando, se divertindo, né? Às vezes se desafiando, a gente desafia, às vezes a aula é um circuito motor, né? A gente tenta não limitar sempre isso, né? Mas às vezes a aula é um circuito motor, então a gente desafia eles dentro desse circuito a fazerem coisas, tipo saltos, né? Coisas que na nossa época a gente saltava no muro para pegar a bola lá que caiu no vizinho. Por exemplo, era uma coisa natural, a gente fazia o mais rápido possível para o vizinho chegar. Então, né? Por que só não morder a bola? Eu estou falando, eu fiz uma, me vem um pensamento assim, daqueles tipo, tá, isso era óbvio, mas eu nunca tinha pensado. Hoje se fala tanto na questão da autonomia para idosos, né? Da importância do movimento de você se manter ativo para você não perder a autonomia. Mas a gente não começou a pensar nisso para as crianças, porque uma criança que não se movimenta, ela não tem autonomia nenhuma, nem para recuperar a sua bola que caiu no muro do vizinho, mas isso na vida, né? E muitas vezes os pais tiram isso. Agora, vou tocar nesse ponto, assim, os pais, por eles não terem talvez experiências dessa maneira, eles limitam muito a criança, né? Não, não vai lá, porque vai cair, vai se machucar. Tá, mas se não for tão a escada, deixa ele cair e se machucar. E machucar também não é uma... É um fim do mundo, ó. É uma preparação para a vida. Eu não preciso se machucar querendo. Isso é muito trabalhado na educação infantil, mais o pré-alpre, que eles ainda são pequenos seres que andam cá, intropézsos. Sim, eles estão desenvolvendo todo o sistema de equilíbrio, né? O sistema físico deles. Agora eu lembrei aqui, eu estava falando sobre os pequenos idosos e estava começando a me culpar porque eu fui etarista aqui, hein? Tem idosos que correm maratona. São muito mais ativos. Muito que é o inclusive, então assim, ó, já estou aqui me desculpando porque eu vi que não foi legal isso aí. Mas que a ideia que eu quis falar é porque tem crianças hoje que estão sedentárias. E aí tira a parte dos idosos, porque eu conheço vários que não são, inveja. E só que são crianças que não estão sendo estimuladas. E aí eu pergunto pra vocês também, já que vocês estão ativos com as crianças, além desse reflexo corporal que a gente falou, tem o reflexo social também, tem. Como que é isso? Como que isso é visto dentro das atividades? Porque existem atividades que a gente pode fazer, certo? Que estimulem mais também esse lugar do social, porque a criança, o meu social nessa época estava todo na rua. E a atividade física na rua, na frente de casa, era o social com os meus amigos na frente de casa. Tudo se constituía bem, dizer, ali depois que eu saia da escola. E se formava um grupo, né? Tu vai jogar a vôla e tu não vai jogar a vôla sozinho. Sozinho, né? Pai jogar com um grupo, né? Eu acho que essa parte entra muito na questão da segurança de novo, das telas e muito também os pais. Por exemplo, assim, ó, os pais trabalham o dia inteiro, são reféns do próprio trabalho, né? E quando eles chegam em casa, eles continuam trabalhando no celular, ou até nas redes sociais, não trabalhando, mas nas redes sociais. E o que eles fazem? Eles deixam as crianças naquele pequeno espaço, muitas vezes, apartamentos, nas cidades grandes, brincando naquele espaço que nada mais era do que uma gaiola, né? Então eles se tornam refém daquele pequeno espaço, onde a limitação deles é aquilo e ponto. Então, eu acho que esse ponto que a Pauma perguntou, muito se refere aí, sabe? Então, os pais também têm que dar uma olhada para si mesmo, se olhar no espelho e pensar o que está acontecendo. Sou refém do meu trabalho, será que eu poderia dar mais atenção para o meu filho brincar com ele? Porque a gente, eu não sei por que a gente para de brincar. Eu acho. Lá na minha academia, se vocês entrarem lá, a gente está sempre brincando. Eu sou o que menos brinco até. Mas os pessoal que trabalham comigo e até os alunos, eles brincam, eles... E a aula do funcional, muitas vezes, o aquecimento, às vezes, para os avinhos, é uma brincadeira. E a gente para de brincar. A gente para de se movimentar, né? E a gente não deveria parar. A gente não deveria perder a flexibilidade que quando a gente é criança a gente tem. E, enfim, a gente acaba perdendo isso, porque a gente se limita muito a isso também. Nossa, foi forte essa, né? Pegou forte, assim. Porque realmente... Fala, fala, Marcela, eu estou vendo que... Eu estou... Não, eu estou feliz que tu quer falar. Eu ia comentar muito, você falou esse ano sobre a dutização, não é? No roupas de crianças, mas pouco se fala da parte da dutização de que eu trabalhei o dia inteiro. Eu estou cansada, eu vou para casa, eu quero silêncio. Eu quero que a criança fique comum adulto, sentadinho no meu lado, quieto, parado. E depois reclamam que ela fica quieta, parada, geralmente na frente das telas. Ela vai para a escola, onde não tem telas, onde tem os colegas dela. E eu a viro a sala de ponta cabeça. E é assim, não é? Sim, mas aí tu pensa, uma criança que não consegue ter esses momentos criativos, criativos, de jogar, de entender, inclusive... Por exemplo, quando eu jogo o Dama, ou o Xadrez com o meu filho, o que eu mais aprendi com ele é que ali foi onde ele entendeu qual é o tempo de... De quem tem o seu tempo. O Benício aprendeu a respeitar o tempo dos outros, inclusive para falar quando ele começou a jogar Xadrez. Porque ele entendia que ali era o meu momento de pensar, o meu momento de agir, não era o momento dele. E aí que foi se estabelecendo essa relação. Olha que rico! Quando eu jogo, eu entendo que agora não é a minha vez, que agora é a vez o meu amigo. Eu entendo que o corpo do meu amigo mexe de tal forma, o meu corpo mexe de tal forma. Eu entendo que o meu amigo ganhou dessa vez, eu perdi dessa vez. Tem tantas nuances, tantas nuances fortes da educação entre o brincar, o jogar e o se exercitar, o se movimentar. Que se a gente realmente não parar para entender isso que o Fred traz, de que a criança chega da escola, não quer dizer que ela brincou de inteiro na escola, que ela tem que ficar parada? Não, e outra, ela brincou com os amigos, mas agora ela quer brincar com as pessoas, com os pais, com a família dela. E eu acho que esse resgate precisa acontecer. E sim, ele vai acontecer quando as telas começarem a ser mais desligadas. De fato. E uma coisa bem importante que a Marcella traz para nós da adultização, também tem um outro ponto que eu acho muito complexo. Que é, a diferença do adulto para uma criança, basicamente, é que o adulto aprendeu a ter medo de errar. Uma criança não nasce com medo de errar. Tentando que isso largar uma tecnologia que a criança nunca viu, ela vai fuçar, ela descobri como funciona. E a gente já olha com aquele medo, tá, e se eu fizer errado? E se eu clicar no que eu não dei? E se eu fizer de tal forma ideia errada? A gente já tem toda uma construção por medo de julgamento, por medo de exposição e por medo de errar. E a gente está trazendo isso para as crianças muito cedo. Eu acho que esse é o ponto da adultização, assim, mais complexo. Porque eu não deixo o meu filho ser criança no sentido de escalar, de quebrar coisas, de se arriscar, para que ele não erre. Para que ele não caia, para que ele não quer, para que ele não se machuque. Mas isso faz parte da experiência humana na Terra. Se ele não passar por isso agora, ele vai passar em algum momento. Enquanto que todos os animais estão lá tentando, isso é uma coisa que me pega muito dos mamíferos, assim. Todos os animais colocam as suas pequenas ferinhas para aprender a caçar, aprender a correr, a ser frustrar. E a gente está colocando os nossos numa jaula para eles não passarem por esse processo, né. Nossa perigosíssimo. E isso se quanto mais cedo for trabalhado, melhora. Porque vai saber lhe dar muito melhor com as frustrações. Porque a gente lá trabalha muito cooperar e competir. Tu saber cooperar e tu saber competir. Porque tu vai ganhar, tu vai perder. A gente acorda, nem tudo no nosso dia vai dar certo. Sim. E ele está tudo bem. Vamos lá. E as crianças precisam saber que também um dia ela vai ganhar, um dia ela vai perder. E o que que acontece? Muitas crianças que não tem esse momento com os pais de brincar, ou que o pai deixa sempre ganhar. Eu já vi muito isso acontecer. Isso também é uma droga, né. Porque que estímulo a criança tem se ela sempre vai ganhar. Quando ela for brincar com um coleguinha que também está lá para competir com ele, ele também quer ganhar. E ele não vai dizer, não, tu ganhou, hoje tu ganhou de novo. Ah, essa parte de frustração e coisa que isso pode ser muito bem trabalhado pelos pais. Então a gente vê muito exemplo próximo, enfim, disso acontecendo. E é um grande problema também. Eu já ia pensar assim, cara, eu só ganho do meu pai, meu pai deve ser muito ruim. Meu pai não é muito ruim, só ganho dele. Aí vai competir com o outro e dá problema. Vai, daquele entendimento de dizer para os pais que brincar não é só um brincar. A gente trabalhou muito isso nas aulas. Que brincar nunca vai ser só um brincar. Aí a criança vai lá colocar os bloquinhos para o lado. Ela vai só colocar os bloquinhos para o lado, ou ela vai organizar uma sequência. Vai trabalhar isso. Porque agora ela está organizando os bloquinhos. E depois ela está na sala de aula organizando os brinquedos na vida adulta. Depois ela está, não sei, organizando a própria vida. Sabe, Marcella, que tu falando, agora me trouxe muito. Eu conheci uma menina esse ano, que ela está no terceiro ano. Ela aqui da região até, a primeira vez que eu vi ela. E ela disse, ah, eu quero fazer educação física porque eu quero trabalhar com crianças. E quero trabalhar o corpo bem, bem isso, bem essa estrutura assim. O corpo, a atividade física nas infâncias. Beleza, aí eu falei para ela, porque que você não faz pedagogia? E ela, pedagogia? E aí eu disse sim. E ela, aí não tinha pensado nisso, disse porque olha assim. A base da atividade física é o corpo. E do brincar é o corpo. E do jogar é o corpo, está tudo. E o ligado volta, dizer. E aí eu disse para ela, pedagogia é muito legal. E, tipo assim, a gente precisa de mais pedagogos que queiram estudar mais essa área para que a gente possa descobrir mais coisas possíveis. E eu lembro que brilhou o olho da menina assim. Porque justamente isso, o pedagogo, quando ele tem também essa consciência da importância, ele vai fazer isso, ele vai pegar e vai deixar a criança brincar e jogar de uma forma que a atividade física corporal, ela esteja plena ali. Plena, né, em construção visível. E nós somos o que, né, como professores? Nós estamos ali para dar esse apoio, para observar e para dando uma guiada também. Ó vem por aqui, porque a gente sabe quando um aluno tem problema de lateralidade, quando ele não consegue, quando ele cai da cadeira, quando ele erra a cadeira para sentar, quando o estojo dele fica caindo o tempo todo da classe, ele tem problema. A gente está ali o problema de lateralidade, sabe? Quando ele vai sair, toda vez que ele sai para o corredor, ele bate em dois, né, da direita e da esquerda. Tu tá assim! É mais comum do que parece. Vamos colocar a tassina-zumba agora, eu vou fazer alguma coisa. Quero, queria. Eu também. Mas tu sabe, agora eu tô falando, eu acho que essa é a ideia, mas não só no campo da pedagogia, de que o corpo fosse mais considerado em todas as áreas, não apenas na parte da educação física, porque tu vai ver um currículo dos anos finais, tem ali 9, 10 disciplinas, e aí tu vai deixar para trabalhar o corpo só na educação física, sabendo que... Lá em educação física, não é? É, e pensando que a gente pode trazer o corpo em todas as outras áreas, a gente pode conhecer o mundo, a gente pode movimentar esse corpo para aprendizagem também nas outras disciplinas, né, então. Sim, uma aula de matemática, toda com jogos. E aí vem a gamificação, né, Marcella, gamificação é o nada mais o que... A gente pega essas atividades, transforma em um jogo, e aí esse jogo pode ser vários jogos corporais. O circuito, o circuito a gente usa muito, circuitos para as crianças, aqui você vai engatinhar, aqui você vai pular, dependendo da fase, é maravilhoso para o desenvolvimento das crianças. Eu falo como professora de dança, aqui você gira, nas aulas de dança contemporânea, muito eu trabalhei com pequenos de aqui você salta, e aqui você pula. Sim, tem diferença entre pular e saltar quando eu pula, eu pulo no meu lugar, quando eu salto eu vou para outro lugar. Verticalidade, e horizontalidade, e aí tu vai trabalhando isso no circuito. O circuito ele é uma gamificação de atividades que podem ser esses jogos brincados, porque a criança vê como uma brincadeira, e a gente consegue a atividade física possível. Enfim, inclusive estou esperando essa menina que me questionou, acho que ela vai vir fazer pedagogia com a gente aqui. E uma das coisas que eu mais gosto no nosso curso, é que a gente passa pela experiência para poder aplicar, por exemplo, circuito. A gente vai ter um circuito em alguma aula, uma das profissões ela vai trazer alguma forma para a gente poder levar para os alunos, só que a gente não vai só levar, a gente vai fazer, experimentar e depois levar. É aí que a gente vê as nossas próprias salhas, o que falta na gente, coordenação, outra cidade, enfim, e a gente vai poder trabalhar isso, a gente descobre maneiras que a gente pode aplicar em nós mesmos, para depois a gente sair do ambiente da sala de aula e ir para a escola aplicar isso com os alunos. E o legal também de fazer com o grupo, nessa experiência que tu traz, que é tão bacana, é que durante a tua experiência nesse momento, vivenciando isso, você consegue ver as inclusões realmente, gente que tem dificuldade por causa do joelho já, gente que tem dificuldade porque tem algum problema de coluna. E aí quando a gente leva isso para criança, a gente consegue ver mais pelo lugar do time da criança, e as crianças que estão um pouco mais desenvolvidas em alguma coisa, em outras. E adaptar os níveis delas também, não é? Se essa criança que ela é mais desenvolvida, então a gente vai deixar um pouquinho mais difícil, para essas daqui, não, vamos dar um apoio para ela, pode fazer com os dois pés no chão. Isso adaptar, né? Sim. E isso pode ser essa diferença que vocês estão falando, pode ser tanto pelo estímulo de paz, enfim, todo estímulo que ela tiver, externo, ou também fisiológico, porque tem crianças que nascem com até mais musculatura, é verdade, uma estrutura melhor, se alimenta melhor desde pequeno também, desde o leite da mãe, que a mãe conseguiu dar o leite, enfim. Estilo devido também. Isso, até. Foi isso que eu disse que eu tinha uma vantagem, porque eu caminhava muito para a escola, e com as pessoas da minha colega que moravam perto, não tinha um treinamento para correr. E um de ônibus. É. Mas é isso, gente. Impacta, né? Impacta. E eu acho que também tem um outro fator, que aí volta também para a família, que é como que a família vê essa atividade, não é nem tanto se a família tem condições de proporcionar, mas se aquela família incentiva, que aquela criança se experimente, que ela participe das atividades que a escola oferece, que ela se encontre com os amigos para ter essas trocas, eu acho que já faz toda a diferença, mesmo que o pai e a mãe não sejam atletas, mas eles podem ser pais de uma atleta, sabe? Eles podem incentivar que aquela criança tenha uma outra opção diferente da deles, e aí faz toda a diferença também, né? E nem que seja soltar a criança pela quarteirão. Ó, uma dica muito boa, viu? Tá, vocês estão cansados do trabalho, não querem mais escutar o seu filho ali correndo, coloca ele no quarteirão e diz, dá três voltas correndo. Eu fazia isso com o meu sobrinho, eu queria fazer paz, e dizia, vai catar três pedrinhas, quatro galhos dessa forma, e não sei mais alguma coisa disso e isso e isso. Ele trazia, mas aí demorava. Hoje em dia dá três voltas no quarteirão, pode ser um problema, a criança vai olhar para o pai e dizer, vamos! Então vamos, a criança está super afideia, mas vai carregar um pai. Vai na frente que eu já tô indo. Não, mas isso também é uma questão social, que eu acho que nós temos que melhorar muito. Eu tava vendo recentemente alguns vídeos sobre a educação no Japão, e gente, crianças muito pequenas, educação infantil, elas pegam o trem, o mesmo trem que os adultos utilizam para o seu trabalho, e elas vão para a escola sozinhas, né? É claro, tem toda uma questão que lá, as crianças já sabem como que elas pedem socorro, se elas se perderam, se aconteceu alguma coisa. Mas ao mesmo tempo, eu vejo que a gente serceia demais. A gente não dá autonomia nenhuma, a criança tem tantas coisas que a criança tem condição de fazer por conta, que não é perigoso, né? A gente vai desconsiderar toda a questão socioeconômica e de segurança do nosso país. Mas tem tantas outras coisas que a criança pode fazer sozinha, e às vezes a gente priva ela de fazer, fazendo por ela. Eu vou dar um exemplo bem rápido. É simples cortar o carne no próprio prato, dá para crianças. Alguém tinha me diz, a partir dos 3, 4 anos da idade, a criança já consegue cortar o próprio prato sozinho. A partir de se ela virar, tá tudo bem? Tá tudo bem, acontece. Sobre isso que tu tava falando, né? Teve um episódio lá que uma aluninha nossa do Kiddies, ela deve ter uns 8, 9 anos, e ela acabou a aula e tal, e alguns pais buscam, enfim, mas eu moro numa cidade pequena, ela é mais segura e tal, né? E ela disse, então tá, eu vou indo lá, tchau. E eu... Mas quem vai ter buscar, né? Ela não... Hoje eu vou sozinha. E eu disse, não, só um pouquinho. No meu ponto, eu lhe dei responsável, né? Eu liguei para a mãe dela, para o pai dela, aliás, que é meu conhecido assim, e ele falou, não, não, pode deixar ela. Ela vem sozinha. Eu disse, não, então, tá bom. E eu achei, naquele momento, talvez, eu tive um medo ali, como o responsável dela ali, mas depois eu achei muito legal isso, sabe? Ela mora 4, 5 quadras lá da academia, mas o pai dela deu autonomia para ela, para ela ir, e ela foi, sabe, bem tranquila, e depois o pai dela me mandou uma foto que ela tinha achado. Ela já já já já já. Que tava todo mundo. Tá, tá, sei que, acertou. E ela segue fazendo isso assim, é muito legal, sabe? E é um bom exemplo de que o pai deu autonomia, o pai e a mãe deu autonomia para ela. E ela foi segura, né? Sim, super, não deu tchau, tipo. Eu vejo muito isso, assim, de coisas comuns do cotidiano da escola, por exemplo. Que para mim não são normais. Por exemplo, um aluno dos anos finais não conseguiu se organizar para levar o material que precisa no dia. Aí, quando a gente cobra, tá, mas por que você não trouxe o material, você se play natal? Ah, porque minha mãe não colocou na mochila. É o meu? Não, não dá. Mas é a maior realidade. E o trio só se não, você vai estar no quartel. É, mas... E a tua mãe precisa colocar teu caderno na mochila. Então, eu acho que às vezes a gente cerceia tanto eles que eles vão crescendo com essa insegurança. Primeiro, de que eles não são capazes de fazer, né? E segundo, que aí não desenvolve a responsabilidade também, aquele senso de, ah, eu consigo... Porque eu lembro da nossa geração que a gente era muito aquilo do querer viver... A adiantar de antes. A adiantar de antes. Pra adiantar de antes. Já queressei adulto e provar que a gente já consegue fazer coisas que só os adultos fazem. E a gente virou de um jeito, assim, né, que parece que agora a gente quer sempre estar na infância e ser cuidada. Sim, eu vi agora... Ontem, eu vi que em São Paulo abriu um centro pedagógico para adultos. Voltarem a brincar. Eu vou... Quando saiu o episódio, eu vou colocar o link ali para vocês conferirem. Eu fiquei impressionada, porque realmente é sobre isso. Algumas gerações e as nossas, né, gerações tiveram que adquirir a responsabilidade bem antes do que deveria ser, talvez, do tempo. Autonomia, sim, autonomia, sim. A função da responsabilidade muito cedo, acho que pesou tanto. A gente tinha que vencer na vida tão rápido que acabou... que hoje a gente sente essa vontade de viver esse lugar, né. E aí com os nossos filhos a gente não quer que eles passem e pelas vezes se encontram. E aí é que tá... onde a gente tá errando que lá no ano ano, a criatura não consegue organizar o seu próprio material. Hoje aconteceu isso lá em casa, não dessa forma, mas foi mais ou menos isso, sim. Benício, tu já organizou o seu material, mas ele tem prova, ele tinha que ir para o educador especial. Ah, sim, mas eu vou para minha avó. E ele começou a arrumar os brinquedos primeiro. E aí depois, aí quando ele foi, eu disse assim, mas tu não vai levar brinquedos. E ele como assim, eu disse, oh cara, te vira? O que que tu tem que levar? E aí deixei para ele isso, assim, nas primeiras vezes que eu precisei fazer isso, me duel. Por quê? Porque eu queria só que ele entendesse como as coisas funcionavam rápido para que nunca mais precisasse existir o conflito. O conflito faz as pessoas passarem as etapas. Senão a gente não jogava Mario Brosnan, nossa época, porque a gente tinha um conflito a cada etapa, certo? O Sonic que nem a gente tem aqui no estúdio. E eu acho que é sobre isso, a infância é sobre isso. Esse lugar das experiências da criança, eles precisam perpassar pelo medo, o Freddy ainda falou que a pesquisa dele na graduação foi muito ligada ao medo, porque tem... Como é que era, Freddy? Era sobre brincadeiras e aventuras? Eu tive que convencer também a direção da escola, que era uma escola de educação infantil, a aplicar esse projeto. Ninguém queria apoiar. Na verdade os professores ficaram com medo também. Vai quebrar os alunos também. É algo assim, eu vou dar exemplos aqui para vocês. Então o projeto era um projeto de atividades da aventura dentro da educação infantil. Daí tudo eu elaborei também. Eu fiz uma parede escalada com pallets, numa parede da escola, então eu fiz uma tireoleza de uma árvore a outra. A educação infantil foi muito legal. Agora eu fiquei com medo. Mas não era muito alto, tinha toda uma parte de segurança, tinha dois engates. Mas para que isso? Justamente para eles perderem o medo. Mas minha mãe não iria deixar eu subir aqui. Sua mãe não está aqui. Eu sempre disse que criança é lavável. Vamos acrescentar, criança é consertável. E se a gente for olhar para a parte biológica, os problemas físicos que uma criança que não se movimenta pode ter, são muito mais perigosos do que de uma criança com o joelho quebrar o ossinho. E fisiologicamente a criança calcifica mais rápido que a gente mais... Mas olha só, não tem ninguém... Façam tudo com segurança. Teve zero crianças machucadas, foi tudo muito legal. Eu convenci o pessoal, consegui aplicar. Elas apoiaram muito o projeto. Eu também coloquei para elas que tudo ia ficar lá no colégio. Eu ia fazer essa pergunta. Para continuar, as crianças despertam a vontade. Esse ano aqui no festival de inverno, de Vale Vento, eu encontrei a diretora e a coordenadora. Elas me encontraram, elas vieram me dar oi. E lembraram, lembraram, marcou. E disseram que está lá até hoje. E para mim isso é muito legal. Poxa, acho que 8, 9 anos, 10, talvez que tenha passado. E está lá. E elas, as crianças utilizam, claro que elas devem ter trocado um pouco o material. Sim, sim, segurando. Mas, enfim, foi muito legal. Foi muito diferente para mim e para elas. Teve dia também que a gente utilizou um espaço que a escola podia usar. A gente utilizou uma coisa simples, mas é uma aventura para as crianças. Muitas vezes os pais não fazem. E quando tem oportunidade, que é raro, não deixam. É uma lona, um barranco. Ah, isso foi um trabalho. Enfim, a gente fez várias coisas com eles, que na infância é uma aventura. Tem que fazer, cara. E dentro da brincadeira, que é uma aventura, porque como eu trabalhei o medo muito no trabalho, o que é a aventura para nós hoje? Vamos dizer, você vai fazer uma aventura, você tem um pouco de medo, um pouco de receio. Ah, um adulto vai saltar de um bang jump. É uma aventura. A gente tem medo, mas às vezes, se a gente é estimulado lá na infância, você vai fazer aquilo com certeza. Na verdade. Talvez vai vir o medo na hora, mas você vai conseguir lhe dar muito melhor com aquilo. Fred, você me trouxe uma coisa muito importante sobre algo que com certeza acontece ali, que é o encontro de quem tu é, de como tu te vê ali na criança, com a tua coragem. Sim. Mas do que olhar para o medo, a criança realmente vai e dá a mão para a coragem dela. E essa coragem vai acompanhá-la, certo? Porque se entende que eu passei por aquele medo, e eu venci aquele medo, e eu fui corajoso. E aí os medos vão vir, porque vão vir. Mas vão ter que ser novos, né? Vão ter que ser novos medos. Dentro da coragem tem algumas coisas. Primeiro é que a gente não obrigou, claro, nenhuma criança a gente convencia e mostrava para ela que era possível, né? Mas assim, dentro da coragem, a criança, ela pode ser estimulada. Então eu utilizo essa palavra, porque não é só os pais, enfim. Ela pode ser estimulada de diversas maneiras por diversas pessoas, por profissionais da área, né? E também pode estar dentro da personalidade dela. Pode ser. E isso eu também descrevi. Porque tipo, tinha crianças que... Eu mal acabava de explicar, ela já queria ser a primeira da fila, porque ela queria, ela tinha coragem para aquilo. E era isso, né? Ela estava corajosa para aquilo, estar dentro da personalidade dela, né? E também talvez até ser, além da coragem líder, para chamar os outros coleguinhos, e tu percebe isso, né? E então é isso, é o estímulo. E também dentro da personalidade, tinha crianças que estavam mais atraídas, e precisavam ver um coleguinha, alguém de confiança deles, do grupo deles, fazer para que eles sentissem seguro, com coragem para ir lá e fazer. Então é tudo isso, a gente tem que perceber isso, e é muito difícil de analisar tudo isso. Dentro do dia a dia, por exemplo, uma pedagoga, é difícil tu analisar, tu está ali com várias crianças, tu está lidando com várias personalidades, vários estímulos, enfim. Falando do trabalho em si, foi bem bacana, né? E deu super certo. Que legal. Gente, como toda aula boa, termina rápido voando. Sim. Nosso episódio terminou. Mas assim, fica a provocação aí em casa, então para esses pais que precisam brincar mais. Os adultos, eu acho que o Fred trouxe essa provocação, porque a gente parou de brincar esse episódio, eu acho que é muito sobre isso. Vamos então encontrar a nossa coragem, enfrentar os nossos medos, jogar, brinca, ganhar, molvidar. Gente, muito obrigada, muito obrigada pela presença de vocês. Foi muito legal. Um prazer poder participar. Que bom. Um prazer também, obrigado pelo convite. E que o podcast dê sempre muito certo, porque é um trabalho que vocês acabam incentivando, mostrando para pais e profissionais da área, que a gente tem que sempre buscar algo a mais, para parar no tempo. Porque as crianças estão sempre em evolução, e a gente precisa também estar. Isso aí. Tchau, tchau, gente. Voltamos na segunda-feira que vem, às 18h.