 Vou fazer uma pergunta para a gente começar nossa live aqui. Você quer gabaritar o estátuto da criança e do adolescente em 2026? O ECA. Então, fica comigo até o final dessa aula, porque você vai sair dessa aula sabendo que vai cair na sua prova nesse ano. Olá, descomplicantes e complicandas. Sejam bem-vindas, bem-vindas a mais uma live aqui no nosso canal do YouTube. Eu sou professora Sara Filpo e sou professora de conhecimentos pedagógicos, leis de lação educacional. Então, se você não me conhece, seja bem-vinda aqui ao seu canal que vai te levar até a sua aprovação em 2026. Para esse encontro, porque nós estamos em uma live, é uma aula ao vivo, eu preparei questões pontuais dos pontos mais cobrados em prova de concursos da educação. Então, aqui você vai ter acesso somente ao ouro. Aqui é o ouro para a sua preparação. Boa noite, Vila Velha. E osai, osai, osai. Você tem um ver com a gente. Irã, muito obrigada, muito obrigada. Já estou em recuperação, estou melhor. Para quem não sabe, fiz uma cirurgia no olho. Início de dezembro, é primeiro de dezembro, mas fui liberada já para as aulas, para as gravações. Já tem um tempinho. Estou desde o meu janeiro já trabalhando aqui e retomamos as lives. A Deus para trazer o conteúdo que aprova, que eu gosto demais de fazer. Olha só o Vinicius aqui, melhor professora, você fez parte da minha aprovação na Paraíba, parabéns pelo seu trabalho. O Vinicius, obrigada. Depoimento ao vivo. Eu fico muito, muito feliz pelo seu sucesso e é em virtude disso que nós estamos aqui trabalhando. Inclusive, já quero começar nossa live de hoje, parabenizando nossos alunos aí da Serra, aqui no Espírito Santo, Kariasique, que tomaram posse. No último dia 8 de janeiro, comecei a postar as fotos, então se você tomou posse recentemente aí, manda para mim no WhatsApp aqui a sua foto da onde você é, esse nome completo, como que te ajudei a alcançar a sua aprovação? Nós estamos postando, nós estamos desamostrando aqui, não falamos igual o pessoal, amostrando com vocês passando os concursos. Ah não, aí tem que mostrar. Fabio me ajudou na aprovação de Kairi e Bazaragos, que maravilha Fabio, fico muito feliz. Obrigada Carla, eu peguei o Arquinho da minha filha, comprei com a Isabela mas acabou que eu peguei. Ó Gabriel aqui, em março será minha posse, maravilha, mas já, Gabriel, tira a força e manda para a gente, tá? Vamos lá? Vamos lá? Ó, secretaria de educação de Manaus, que maravilha aí, já começamos de certo, já com a energia da aprovação, não é isso? E é sobre isso nós vamos falar nessa live de hoje, como você gabaritar o eca, pessoal o seguinte, o eca está caindo em tudo quanto é editar, já caí antes, né? Mas esses editais estão sendo abertos neste ano, estão caindo demais e já com questões atualizadas, tá bom? Então já pega o seu material que está onde, você já sabe estar no material, né? Na descrição do vídeo, já com as questões e eu trouxe duas questões extras para a gente resolver nesta noite, tá? Lembrando que no dia 5 de fevereiro, já quinta-feira que vem, né? Isso? Dia 5 é quinta-feira, né? Deixa eu olhar aqui. Ih, está bugado no calendário. Ah, dia 5 vai ser isso, quinta-feira. Quinta-feira que vem, nós vamos lançar a minha plataforma de questões, que é o PD Quest, lá você vai poder até, além de saber questões, ter acesso aos simulados que eu vou preparar para vocês, tá? Tudo no plano gratuito, no plano pago, também vai ter simulado e também ter correção das suas questões discursivas, tudo lá no PD Quest, não pode perder. Inclusive, para você que é meu aluno do clube, aluno de Betim, de Viana, calma que hoje já vou liberar para os alunos de Betim o acesso ao PD Quest, para você já usar a versão beta aí para dar feedback para a gente de forma ilimitada, até já quase acessar tudo aí. E amanhã, a metúria de Viana, vou também mandar aí o link para vocês, fazer o cadastro de vocês e ter acesso limitado até dia 4, que é a VESPA do lançamento, ó, que maravilha, vocês vão ser nossas cobaias do PD Quest, gratuito, hein, para vocês treinarem e nos passar aí, pedibéque. Beleza? Então, falei demais, falei demais, bora então para a nossa aula, daqui a pouquinho eu olha aqui no chat que vocês estão falando, vocês gostam de conversar e vocês gostam de conversar demais, né? Se eu deixar, eu vou ficar falando, eu vou dar aula, né? Então, vão lá. Pessoal, nosso assunto aqui vai ser sobre o estatuto da criança e do adolescente, o ECA. Estou trazendo as questões que caíram na sua prova em 2026. A questão não é se vai cair, mas sim como vai cair porque vai cair, tá? Então vamos contextualizar primeiro da onde que veio o surgimento do ECA. O ECA foi uma resposta à necessidade de superar o antigo código de menores, quem aí é da época do código de menores, né? E esse código ele viu que as crianças e adolescentes como objeto de controle estatal quando estavam em situação de abandono ou criminalidade e durante a ditadura militar a lógica era punitiva e excludente, focada na situação irregular. Com o processo da redemocratização dos anos 80, os movimentos sociais especialistas se mobilizaram para quê? Para exigir uma legislação que respeitasse a dignidade humana desde a infância. E o estatuto da criança e do adolescente, Lei 8.069, é uma lei brasileira que foi promulgada quando, 3 de julho de 1990, com o objetivo de estabelecer direitos e garantias fundamentais para crianças e adolescentes se visando a segurar sua proteção integral e seu pleno desenvolvimento. Baseada aí nos princípios estabelecidos pela Constituição Federal de 1988, que reconhece crianças e adolescentes como sujeitos de direitos com prioridade absoluta em todas as políticas públicas. Olha pra cá, pega aqui. Então o estatuto da criança e do adolescente vem substituindo o código dos menores e o ECA visa garantir o quê? Qual é o principal objetivo do ECA? A proteção integral. Garantir o quê? A proteção integral da criança e do adolescente. Garantindo o quê? Seus direitos. E aí o ECA vem trazendo uma série de direitos fundamentais. Direita à vida, à saúde, à educação, à esporte, à lazer, à profissionalização, à convivência familiar e comunitária, entre outros aspectos também. Direita à liberdade, a respeito e à dignidade. E são esses direitos que caem nas provas, tá? Então é por isso que o ECA não vem trazer esse olhar para a criança e do adolescente como se ele fosse um adulto. Na verdade, o ECA vai dizer que a criança e do adolescente são pessoas em condição de desenvolvimento. Ou seja, são seres humanos, são pessoas que ainda estão no seu processo maturacional biológico. Então não podem ser tratados, considerados como se faz com adulto. Por isso que o adolescente e a criança também cometem o quê? Ato inflacional, não crimes. O processo de criminalização como é com adulto. Então são atos inflacionais. O adolescente sofre o quê? Medidas socioeducativas, né? Que sofre, ele está sujeito a medidas socioeducativas e a criança as medidas de proteção. A criança não está sujeita às medidas socioeducativas, somente o adolescente, por exemplo. Então entender isso vai ser importante para você ter uma base conceitual do que é o estátuto da criança e do adolescente. Então já com essa introdução aqui, eu acho que eu mereço o seu like, né? Então deixa o seu like aqui neste vídeo, nessa aula, porque essa é uma forma de você me ajudar na consolidação do meu trabalho aqui no YouTube. E assim o YouTube me recomenda para mais pessoas e mais pessoas. Venha aqui com esse nosso trabalho e transformar também a sua vida, da sua família por meio da aprovação. Em concursos públicos, deixa eu ver quantos likes nós temos aqui neste momento. Então nós estamos com 251 pessoas ao vivo e só 115 likes. Então está faltando mais de 100 likes aqui, né? Então deixa o seu like aqui embaixo. Não vai cair o seu dedo não venha. Com a preguiça, deixa o seu like aqui. Porque que assistir a aula e não deixa o seu like, como diz o professor Paloraúdio, comete pecado pedagógico e pode até perder a aprovação. Então não quero isso para você, não quero a gente nenhum. Então deixa o seu like, se inscreve aqui no canal e ative o sininho para acompanhar nossas próximas aulas, tá bom? Vamos lá então continuar. Então quais são as partes mais cobradas do ECA nas provas de concurso? Gente, primeiro disparado, definição de criança e adolescente no artigo segundo do ECA. Que mais? Garantia de prioridade absoluta, artigo quarto, vou falar sobre cada um deles aqui com vocês, direita educação, cultura e esporte e o LASE. Proibições que é parte da prevenção especial no artigo 81 a 85, tá? Com menos proporção digamos assim, né? Mas cai bastante também. Desparado, olha só, comunicação com o Conselho Tutelar e a comunicação entre Conselho Tutelar e a escola e tem alteração nesse artigo, que é o artigo 56, você tenta ligar isso aqui, tá? E eu trouxe a questão, uma questão bônus sobre esse assunto. Direitos fundamentais que já engloba esses direitos que nós falamos aqui, por exemplo, com a liberdade e respeito e dignidade e direita a profissionalização e a proteção no trabalho. Aí você me pergunta, mas em medidas sóciducativas, não cai com tanta vigência, então vou deixar, quem sabe, quem quiser aí, pede aí no chat que eu vou ver quantas pessoas querem. Eu faço uma aula gravada sobre medidas sóciducativas de 15 minutos, jogue no YouTube, vocês aprendem esse ponto aí, que poucas pessoas falam, mas eu abordo na plataforma, no curso completo de ECA, tá? E aí eu trouxe aqui, eu trouxe para vocês o panorama sobre os principais pontos do ECA trabalhados aí nas provas, tá? Então, primeira coisa que sempre me perguntam, né? Bom, o ECA teve alteração, vocês sabem disso, né? LDB também. Então, quando a alteração do ECA será cobrada na prova, gente, eu tentei trazer esse quadro aqui na live de terça-feira passada, né? Porque toda terça-feira tem aula ao vivo aqui, hoje mais cedo, porque 7,5 tem mentoria para Betim. Mais cedo para o nosso alunho de Betim participar também. E aí, gente, o que acontece? Eu fiz esse esquema aqui na semana passada e tá abugado, mas hoje tá certo, olha só. Vamos supor, o edital foi publicado hoje, né? Dia 27 de janeiro de 2026, por exemplo, né? Se você tá vendo a Sala do Futuro, não tem problema, porque essa aula aqui, ó, ela está em tempo atualizada e vai cair na sua prova. Aí hoje, a alteração no ECA aconteceu finalzinha aí do ano, então foi antes de janeiro de 2026. Se veio antes, ela vai cair na prova ou não vai cair? Sim, ela será cobrada na prova. Agora, vamos supor que em fevereiro vem uma alteração no ECA. Ela vai cair na minha prova? Ela não será cobrada na prova, a não ser, se a banca especificar no edital que admitirá atualizações que acontecem após o lançamento do edital. Ela tem que especificar, fazer uma retificação ali especificando isso, mas no geral não cobra, mas se cobra você já tá sabendo aqui na nossa aula, tá? Então a primeira questão que nós vamos resolver é a questão extra do grupo de WhatsApp, nossa questão desafio. Então a primeira questão que a gente vai resolver não está no material, porque é uma questão desafio que está no nosso grupo de WhatsApp. Se você não está em nenhum dos nossos grupos de WhatsApp, eu já vou enviar aqui agora no chat o link de um dos nossos grupos do WhatsApp, tá? Então eu mandei aqui no chat pra você entrar lá e não perder nossas mensagens e nossos desafios, tá? Eu tava fazendo uma série de quiz, agora eu vou fazer desafios porque é mais fácil não mandar, né? Porque é o sozinho é pra mandar, né? Então o desafio é mais fácil de eu mandar, porque senão que é pra vocês vão brigar comigo que eu falei que é fazer quiz todo dia e eu não tô falando todo dia, né? Então assim eu consigo fazer. Então olha só, questão desafio, vamos resolver juntos? Olha só. A questão da banca e de cã, olha só. Entre os direitos fundamentais defendidos no estatuto da criança, do adolescente, está também o direito à profissionalização. Significa que o adolescente tem direito a aprender uma profissão. Como o próprio estatuto indica em seu capítulo 5 que vem trazendo um dos direitos fundamentais que é o direito à profissionalização, né? E a proteção no trabalho. A cerca do exposto, a sinalha alternativa incorreta. Vamos resolver juntos aqui? Manda aí quem tava no grupo WhatsApp, manda aí no chat qual foi a alternativa que vocês marcaram. Tem 14 grupos, né? Então tem grupo que todo mundo acertou, tem grupo que teve três respostas, então ficou muito vago, né? Então olha só. Letra A. É garantido, adolescente, portador de deficiência, física, trabalho garantido? Correto. Tá? O ECCRE dispõe sobre isso, daqui a pouco te vou falar sobre isso também. Letra B. São garantidos ao aprendiz todos os seus direitos trabalhistas e previdenciários assegurados? Correto. Teve muita gente que marcou a letra B. Por quê? Porque tá dizendo ao aprendiz. Aí a pessoa achou que, na verdade, porque o ECCRE vai dizer que a parte dos 14 anos é garantido ao adolescente, o aprendiz, os seus direitos previdenciários, está no CLT, ter seu salário, tudo certinho, né? Só que teve gente que confundiu, achou que o aprendiz era só abaixo de 14 anos, né? E porque o ECCRE vai falar que menores de 14 anos é verdade o trabalho, somente na questão, somente com exceção de na condição de aprendiz. Então a pessoa achou o quê? Que o aprendiz é só quem for menor de 14 anos. Mas não. A parte de 14 anos você pode ser tanto aprendiz com o adolescente trabalhador, em regime familiar, tranquilamente, então a B tá certa. A errada é a letra C. É proibido qualquer trabalho é menor de 12 anos. E o ECCRE vai dizer o quê? 14 anos. Gabareto letra C, que é a errada. E a letra D está correta, então a dizer que a vetada o trabalho noturno, perigoso, insalubre ou penoso realizado em locais prejudiciais, a sua formação e ao seu desenvolvimento físico, psico, moral e social. Aqui tá mais completo, né? No desafio do WhatsApp eu dei uma abreviada na alternativa e vocês acertaram, a maioria acertou, né? Então, muito bem. Então bora pras questões na nossa aula. Essa aqui foi a questão, desafio dos grupos de WhatsApp do PD Diário, tá bom? Bora lá? Primeira questão da nossa aula, já manda no chat aqui pra mim o quê que vocês marcaram porque eu quero saber se vocês estão afiados. É questão fácil? É questão fácil, mas cai, disparado em provas e ainda tem pessoas que erram. Vamos lá? O estatuto da criança, adolescente, Lei 8.069, investe sobre a proteção integral a crianças e adolescentes. Para os efeitos dessa lei, considera-se criança a pessoa até letrar 10 anos completos? Errado porque o ECCRE vai dizer em de zero a 12 anos incompletos, tá? Então aqui, já esquece a letra A, tá errado. B, 14 anos de idade errado porque é de zero a 12 anos incompletos, a criança, né? E o adolescente já vai ser entre 12 e 18 anos. A pergunta é criança. Então criança aqui, letra C, 12 anos de idade incompletos e considera-se adolescente aquela entre 12 e 18 anos de idade. E a barita aqui, ó, facim facim, letra C. Onde está isso? Lá no artigo segundo do ECCRE que diz, olha só, artigo segundo, fique de olho, hein? Artigo segundo, considera-se criança para efeitos dessa lei a pessoa até 12 anos de idade incompletos, não é completos, é incompletos. E adolescente aquela entre 12 e 18 anos de idade, gente, é o seguinte. Tem gente que vai querer gravar bem assim. Ah, é de zero a 11 anos e, ó, estou cortando aqui a imagem, ah, porque é de zero a 12 anos, 11 anos e 11 meses, gente, não vamos a pegar isso. Às vezes, quer botar ali cabelo em ovo, né? Ah, especificar demais, explica, não, grava do jeito que tá na lei. A lei é lei, então acabou. O jeito que tá na lei é o que você vai gravar. A lei é de zero a 12 anos incompletos, porque é assim que cai na prova, como vocês viram, não tem essa embromação, ah, que é de zero a 11 anos e 11 meses, não tem. É 12 anos incompletos. E adolescente entre 12 e 18 anos. Sempre que, ó, entre, da mesma forma, não vai dizer, ah, entre 12 a 17 anos e 11 meses. Não, entre 12 a 18 anos. Perfeito, perfeito. E a lei vai dizer que em alguns casos vão se aplicar as medidas do ECCRE, né, deixa, na sua forma, a pessoa que é atuja a tuto, as pessoas entre 18 e 21 anos de idade. Mas, Sara, 18 a 21 não é adulto? Sim. Mas, há alguns casos como aplicação de medidas socioducativas e adoção, que podem ter o seu processo iniciado quando a pessoa era adolescente, mas a sua conclusão ultrapassou a idade de 18 anos. A segunda vai estar sujeito à aplicação ali do que o ECCRE vai determinar dentro desses exemplos que eu trouxe pra vocês. Perfeito. Então, primeira questão, já matamos ela aqui. Bora pra próxima questão. Questão de número dois. Segundo artigo quarto do Estatuto da Crião Adolescente, é dever da família, comunidade e da sociedade em geral e do poder público assegurar com absoluta prioridade a efetivação dos direitos referentes à vida, à saúde, à alimentação, à educação, ao esporte, ao lazer, à profissionalização, à cultura, à dignidade, ao respeito, à liberdade e à convivência familiar e comunitária. Que direitos são esses, gente? É o que o ECCRE vai chamar de direitos fundamentais, ok? Que eu falei no comecinho da nossa aula. Perfeito? Olha só. A garantia de prioridade aqui, a lei faz referência, compreende, entre outras, o quê? Vamos ver aqui. O pessoal já mandou aqui no chat as questões, a alternativa que marcaram. A primazia de receber proteção, isso ocorre em quaisquer circunstâncias, é sobre esse tipo de prioridade que ela vai dizer? Correto, a gente já iniciou a leitura das alternativas com a resposta correta, que é a letra A, ok? Correta, vamos ver as demais alternativas para entender porque estão erradas. B, exclusividade na formulação e na execução de políticas sociais públicas. Gente, vai estar errado. Já sabe que o restante está errado, né? A letra A é certa. Mas o que está errado? Porque não é exclusividade, mas é prioridade, ok? Porque não vai ter só políticas públicas para crianças do adolescente, correto? C, destinação exclusiva e total de recursos públicos para crianças, jovens e vulnerabilidade, econômica e social? Não, gente. Vai ter essa destinação exclusiva para este público. A lei vai dizer sim sobre destinação de recursos públicos, mas não desta forma. D, precedência de atendimento nos serviços públicos. Se as famílias envolvidas tiverem renda inferior a um salário mínimo, não é isso que vai dispor a lei também, a não vai trazer nenhuma distinção, até porque o ECA mesmo vai dizer que não deve haver nenhum tipo de distinção de tratamento na garantia dos direitos da criança do adolescente em virtude raça, de etnia, de condição socioeconômica, não pode haver nenhuma distinção, então aqui a letra D está errada. Agora vamos ler, então, o artigo quarto que vem trazendo este ponto aqui que cai demais em prova e vai cair na sua prova. Olha só, é dever de quem assegurar os direitos fundamentais da criança e do adolescente. É dever daquilo que eu chamo de FAPO SOCO, é o meninemônico. O FAPO SOCO você vai aprender somente aqui na pedagogia descomplicada. O FAPO é o que? Família, família. O POR vai ser o que? Poder público. O SO, sociedade, né? Sociedade. E o COR vai ser a comunidade. Não é dever somente da família, não é dever somente do poder público, não gente, é dever FAPO SOCO. Enfim, né? É besta, é besta. Mas você não besta que a gente lembra, né? As musiquinhas que você fica ouvindo aí no TikTok, no Instagram, não fica igual chicleta na cabeça, você quer ir ficar ouvindo lá o negócio do passinho do japonês? Não, mas até eu dansei, mas deixa eu falar. Minha vergonha ali é de cada dia. Enfim, então o FAPO SOCO você não vai esquecer. Isso cai na prova. Bom, quais são os direitos fundamentais? Nós já vimos, a própria questão falou sobre isso. Direita à vida, à saúde, à alimentação, à educação, à esporte, à lazer, à personalização, à cultura, à dignidade, à respeito, à liberdade, à convivência familiar e à comunitária. Vou aproveitar esse momento para falar um pouquinho sobre o que é essa convivência familiar e comunitária, porque o Ecri sempre vai trazer essa preferência para que a criança, o adolescente, esteja ali no seu familiar. Então, por exemplo, quando estiver cumprindo medidas socioducativas de internação, que é o caso mais grave, né? Que é quando o adolescente lhe comete algum ato fracional de grave ameaça à vida e aí ele vai ficar internado porque no cumprimento das medidas socioducativas vai se levar em conta o que? Qual foi o ato fracional e o contexto ali? Então as medidas não são assim, a pichou o muro vai ficar internado, não é assim, né? Tem graus aí de gravidade do ato fracional. E aí quando está esse adolescente lá na internação, a cada seis meses tem que haver um relatório falando como está esse desenvolvimento dele ali, como é que está esse processo dele ali, porque se tiver um parecer a favor tanto da instituição quanto do poder público, que é a justiça da infância da juventude, esse adolescente ele pode diminuindo aí a escala dessa medida socioducativa. Aí ele pode sair da internação para uma liberdade assistida até poder estar em casa porque o objetivo é sempre que esteja em casa, porque eu lembro que eu falei no começo da live, a criança do adolescente são pessoas em condição de desenvolvimento, então a prioridade sempre vai ser que esteja com a sua família, entendeu? Beleza, então vamos lá, vamos continuar aqui. André, essa passinho do japonês, do jamal também, eu não sei, tá? Da Marraio que eu não sei, não sei. Não sei como é que esses meninos começam a fazer esse negócio aqui, vai e volta, você faz isso não, gente. Eu achava que eu tinha coordenação motora, eu descobri que eu não tenho, porque eu fui procurando tanta facilidade como é que faz esse negócio, né? Enfim, vamos lá. Ainda no artigo 4, vem trazendo o parágrafo primeiro e presta atenção porque o próximo slide vou trazer uma alteração do ECA, tá? Então olha só, garantia de prioridade, a garantia de prioridade compreende aí aqui o tema da questão que a gente estava resolvendo. Qual é aqui a garantia de prioridade? Ela vai compreender o quê? Olha só, primeiro, primazia de receber proteção e socorre em quaisquer circunstâncias. Precedência de atendimento nos serviços públicos de relevância pública, isso aqui caiu na questão ali, mas estava trazendo que tinha que ter recurso, não tem, é primazia.com. Tem distinção. Preferência na formulação e na execução de políticas públicas e destinação privilegiada de recursos públicos nas áreas relacionadas com a proteção à infância e juventude, o termo que se usa é destinação privilegiada. Perfeito. Vanessa, repete o FA para o Soco. Gente, é o seguinte, ó. FA. Família. Por. Poderia. Por. Poder público. O SO aqui, SO, vai caber, né? Peraí, deixa eu apagar um pouquinho aqui. Jogar um pouquinho para cima aqui o esqueminha. O SO. O SO. Sociedade. E o CO. Comunidade. Perfeito. FA para o SOCO. Família. Poder público. Sociedade. Comunidade. Perfeito. Tira o print aí, que eu já vou seguir com a nossa aula, tá? Olha só o que mudou em 2025, o finalzinho do ano. Agora nós temos o art... o parágrafo segundo, tá? Porque esse parágrafo aqui, ele era parágrafo único. Com alteração no ECA, nós temos parágrafo primeiro e parágrafo segundo. O parágrafo segundo, ele foi um texto totalmente novo, incluído no ECA, que trata da assistência afetiva, tá? Resumindo, o que esse texto vem trazendo é botar no papel, na lei, o que que a família deve fazer ao cumprir o papel de mãe, ao papel de pai, ao papel ali de família ampliada. É o básico, que é o quê? Olha só, compete aos pais, zelar, além de zelar pelo direito de que trata o artigo 3º desta lei, prestar aos filhos, olha só. Assistência afetiva por meio de convívio, ou de visitação periódica, que permito o acompanhamento da formação psicológica, moral e social da pessoa, em desenvolvimento. Olha só o ponto que nós chegamos. Tem que ter uma lei que especifica isso, olha só o que mais. Orientação quanto às principais escolhas e oportunidades profissionais, isso aqui é o que a família tem que fazer com a criança, com a adolescente. Educacionais e culturais, é falar o meu filho, o que você quer ser quando crescer, qual é a profissão que você quer, começar sobre a vida, gente. Solidariedade e apoio nos momentos de intenso sofrimento, de dificuldade, que é prestar assistência afetiva, de fato. Presença física, espontaneamente solicitada pela criança, ou adolescente, quando o possível de ser atendida, ou seja, quando a criança, o adolescente, que exerpa a presença dos pais, ele tem que estar ali disposto. Então, é óbvio, né? Mas a lei precisa especificar, porque tem gente que não sabe ser mãe ou ser pai. Então, aqui a gente tem a definição do que é assistência afetiva. Perfeito? Vocês sabendo dessa alteração, manda aqui no chat quem tá acordado, quem tá acompanhando, tá gostando da aula. Bora lá, enquanto vocês estão comentando aí, bora continuar com a nossa aula. E aí, nós temos a continuação aí do artigo quinto, que vem falando da proteção à criança, e o artigo quinto vai dizer que nenhuma criança ou adolescente será objeto de qualquer forma de negligência, discriminação, exploração, violência, crueldade ou opressão. O termo hemônico, vou falar. Punido na forma da lei, qualquer atentado por ação ou missão, aos seus direitos fundamentais. Então, nenhuma criança ou adolescente vai estar sujeita a esses tipos de violência, tá? E aí, vai ter um parágrafo único, que é um novo texto no artigo quinto, tá? Não tinha antes parágrafo, agora nós temos, que diz o seguinte. Considere-se conduta ilícita sujeita. A reparação de danos, sempre a juízo de outras sanções cabíveis, ou seja, vai ter que reparar danos, mas pode sofrer outras outras sanções. A ação ou missão, que ofenda direito fundamental da criança ou do adolescente previsto nessa lei, incluindo os casos de abandono afetivo. Gente, que situação. Então, a gente tem aqui o parágrafo único, que vai determinar, então, que o abandono afetivo, por exemplo, é uma conduta ilícita. Então, por exemplo, a negligencia, a discriminação, a exploração, violência, crueldade. E opressão são condutas ilícitas, e agora a gente tem essa conduta ilícita sendo, por exemplo, abandono afetivo, tá? O artigo sexto vai trazer que, leve a cião em contos, fins sociais, aqui ela se dirige, o que? Esta lei, tem fins sociais, as exigências e o bem comum, os direitos, deveres individuais e coletivos, e a condição, é que eu falei? Condição peculiar da criança, do adolescente, com pessoas em desenvolvimento, que é o que eu falei anteriormente aí para vocês, sobre o olhar que a gente tem que ter, a partir do eca, para a criança do adolescente. Aí vem uma série de críticas, e que eu não vou pontuar aqui na aula, se a gente vai entrar em vários assuntos, e o meu foco aqui é trabalhar o ponto de ouro aqui com vocês, tá? E olha só, nosso Minemônico tem um ne devoco e tem um ne devico, tanto faz, ne devoco, ne devico. O ne vai ser o quê? Já tiro o print aí, meu fipá, guarda, dorme não, dorme não, tira o print, já tiro o print, vou fazer a posta e tirar o print, hein, ó. Tirou, guarda no seu material de estudo. Ne, negrigência, D. O D aqui vai ser de discriminação, aí botou o E aqui, né, porque eu puxar de pteré. Enfim, e o D é só para a gente lembrar, o E de exploração, o voo de violência, o C de crueldade e o O de opressão. Você pode fazer variações, tá, desse Minemônico. Eu fiz algumas variações, né, por exemplo. Só uma para não confundir vocês, tá? Fiz aqui nas alas da plataforma. Se eu vou lembrar como é que eu fiz, né? O N aqui de negligência mesmo. O D. Só o Dzinho, pode ser a discriminação. O E, depois, exploração. Então, faz, vou até circular de outra cor aqui para não confundir. O E de outra cor aqui. Que mais? Aí, para mim, achei melhor o Vi, que lembra, violência. Porque Ne, Ne de Vico. Ne de Vico, aí fica melhor, eu acho. Crueldade e o O aqui, opressão. Por isso que, para mim, o Ne de Vico, ele é melhor. Então, depois eu terá reformulado esse aqui, que eu fiz com a ajuda do chat de EPT, a imagem. Fica mais bonito para apresentar para vocês, né? Mas depois eu melhore para vocês, ó. Ne de Vico, negligência, D, discriminação, O, E de exploração. Vi, violência, O, C, crueldade e O, opressão. Ok? Raimundo, está assim, tá? O curso de Eca da plataforma, ele está totalmente completo e com a apostila, já com todos esses esqueminhas lá na plataforma, tá? Edna, tem na plataforma, tá bom, Edna? Há no curso de Eca. Beleza? Eu também, Rosilene, possível tema de redação, o abandono afetivo. Ok? Isso aí, Dayan, é a primeira aula na apostila de direitos fundamentais. Perfeito, obrigada, gente. Oi, gente, obrigada. Estou vendo aqui as mensagens aqui. Obrigada. Juntos até a aprovação. Nos até a aprovação. Excelente, muito bom. Maravilha, então, bora continuar, né? Porque a gente tem mais coisa aí para ver na nossa aula. Vamos lá? Vamos continuar? Questão 3 ainda, meu Deus, vocês vão me esguelar. Questão 3. Conforme o Estatuto da Criança, do adolescente, a criança e o adolescente têm direito à educação, visando o aprendizado desenvolvimento de sua pessoa. Preparo para o exercício da Cidadania e qualificação para o trabalho. Assinalha a seguir os direitos assegurados às crianças e aos adolescentes no ECA. Vamos lá? Primeiro aqui, hein? Vamos ver quem está afiado aí no ECA. Isso aqui, gente, esse ponto aqui, ele é do artigo 53, tá? Opa, até da espola aqui. 53. Esse artigo, ele é extremamente cobrado em provas. É como eu falei, não é sim vai ser cobrado, é como vai ser cobrado, tá? Então, olha só, primeiro ponto aqui. Manda para mim no chat, tinha que vocês marcaram aí, hein? Igualdade de condições para acesso e permanência na escola é um dos direitos, sim, é o primeiro direito ali que vai estar lá no ECA, tá? Direito de ser respeitado por seus educadores também está correto. Terceiro, direito de contestar critérios avaliativos podendo recorrer às instâncias escolares superiores, mesmo que a gente torça aí a terça boca e não concorda muito, não gosta muito, não é do agrado muita gente, é direito dele, tá? Ele pode procurar a diretora, a cozinadora para poder questionar aí os critérios avaliativos que você, professor, escolher. Vamos lá, trabalho a menor de 12 anos errado por duas coisas. Primeiro que o artigo 53 não vai trabalhar esse ponto do trabalho, né? Somente lá no direito à profissionalização que vai trabalhar, questão do trabalho para o adolescente. E está errado porque não é 12 anos, é 14, né? Então são dois motivos, não faz parte do artigo 53. Ele vai estar lá no artigo 67, não faz parte do que a questão quer. Cinco, acessa a escola pública e gratuita próxima de sua residência garantindo-se vagas no mesmo estabelecimento a irmãos que frequentam a mesma etapa, o ciclo de ensino, de educação básica, correto também. Então aqui o último está correto. Então o gabarito ficou letra C. C de Cristo nos ajude a passar em 2006. Artigo 53 do EEC, olha só, direito à educação. Esse artigo vai cair na sua prova, tá? Ele é o mais cobrado em termos da parte da educação no EECA, que é o direito da criança do adolescente sobre educação, né? Então a gente tem que saber. Nós já vimos aqui tudo que estava na questão, está aqui, ó, igualdade de condições para acesso à permanência, direito de ser respeitado pelos seus educadores, direito de contestar critérios avaliativos. Então se o aluno, por exemplo, Irã perguntou aqui, ó, questão da avaliação. Por exemplo, se o aluno foi ao ver dele, ele tirou nota máxima, sei lá, ele viu a correção da prova e falou, não, eu tirei 10 e o professor deu lá 7. Ele pode perguntar, professor, porque que me deu essa nota? Aí o professor explicou, não se Deus por satisfeito, ele pode, sim, buscar coordenação e perguntar e falar sobre a prova, ele pode buscar direito dele, entendeu? É isso que o ECA dispõe, beleza? Continuação aqui. Direito de organização e participação em entidades estudantis, como o Grêmio Estudantil é direito dele. E o último aqui, que a gente já viu, né? Que acessa a escola pública, gratuita, próximo de sua residência, garantindo-se vaga no mesmo estabelecimento de ensino que é irmãos que frequentem a mesma etapa ou ciclo de ensino da educação básica. Por exemplo, tem dois irmãos. Os dois eles estão na idade de 7 e outros 9 anos. Eles vão frequentar o quê? O ensino fundamental. Se é a mesma etapa, é direito deles estarem matriculados na mesma escola, beleza? Continuando aqui, parágrafo único. Esse é o único ponto, tá? Esse aqui é o único ponto lá do ECA que vai trazer um direito dos pais ou responsáveis, entendeu? Direito dos pais ou responsáveis refrente à educação. São dois. Primeiro direito aqui, ó. Vamos grifar. Ter ciência do processo pedagógico e o segundo, participar da identificação das propostas educacionais. Ok? São dois direitos que a família tem. Ok? Edna, eu falei no começo da live. Volta um pouquinho, tá? Edna perguntou dos ativos que podem cair no ECA. Volta um pouquinho a live que eu falei no início da live já, dessa explanação. Perfeito? Bora lá a questão 4 agora, hein? De acordo com a lei número 8.069, qual é o dever da escola em relação à garantia dos direitos da criança e do adolescente? Qual é o dever da escola em relação à garantia dos direitos da criança e do adolescente? Vamos ver aqui. Aqui é um artigo que vem trazendo aí. Na verdade, é uma questão que vem trazendo na verdade, que dispõe um artigo 53 que vai falar do direito da criança e do adolescente. A gente acabou de ler um pouco sobre isso, mas tem outros pontos que o ECA vai dispôr justamente sobre o papel da escola. Então, vamos ver aqui. O pessoal mandou ele disparar daqui a letra A. Olha só. Asegurar o acesso e a permanência na escola. Ok, artigo 53. Promover práticas pedagógicas que respeitam dignidade, liberdade e o desenvolvimento integral, correto também. Além de comunicar aos órgãos competentes, casos de malstratos e violação de direitos, artigo 50 e 6 por exemplo, finalzinho aqui. Então, gabarito, letra A. E EBSON falou, A de amor. EBSON está romântico hoje. A de amor, letra A está correto. Vamos ver os demais aqui, hein. B, priorizar o desempenho acadêmico dos estudantes deixando a proteção de direitos sobre ressabilidade exclusiva da família. O ECA não fala sobre isso. E aí tem que falar um ponto muito importante para vocês que é o seguinte. Primeiro, quando a questão é sobre lei, a gente não responde de acordo com aquilo que a gente acha que é certo ou que é errado. A gente responde de acordo com que o terço da lei diz que é o certo a se fazer, ou seja, aquilo que determina. Então, a gente nunca vai responder de acordo com o nosso senso comum. A gente vai responder de acordo com a lei, beleza? Então, aqui é uma questão, por exemplo, que vem trazendo outros pontos que não tem nada a ver com o que é o papel da escola. Vamos continuar aqui, letra C, por exemplo. Delegar as instituições assistenciais o acompanhamento de situações que envolvam violação de direitos. A escola também tem o papel de comunicar ao Conselho Tutelar, porque a escola é composta por pessoas que compõem a sociedade e compõem a comunidade. Então, é dever do quê? Fá por soco, família, poder público, sociedade, comunidade geral. Então, errado. E a escola tem a sua parcela de reação e habilidade. E se ela não comunica, ela tem que pagar multa. De 3 a 20 salários de referência. Se o professor não, por exemplo, omitiu, não denunciou, isso é descoberto, ele pode pagar multa. Continuando aqui. D, restringir sua atuação a um ensino de conteúdos curriculares, nada a ver, sem envolvimento com aspectos sociais ou afetivos estudantes, nada a ver. Letra E é tratar as questões de proteção da infância com uma atribuição, apenas dos Conselhos Tutelares e Nônia Escola é também da escola. Então, errado. O Letra A. O pessoal está nas 6, às 5, calma. A de Alancinho. Sessão demais, né? Sessão demais. Vamos lá. Artigo 54, como eu comentei aqui sobre o Pouquinho Deveio do Estado, mas eu vou deixar para a próxima questão que fala o Deveio do Estado. Não vou colocar esse esqueminha agora, não, porque tem a parte que vai falar disso. Deixa eu ver aqui. Ou não coloquei, porque eu coloquei agora. Acho que foi isso. Então, vou continuar aqui com o artigo 54, tá? Por que que coloquei o artigo 54 aqui no nosso slide? Porque ele vai cair na sua prova. O artigo 54 é um dos mais cobrados em concurso da educação, que ele vai trazer o seguinte, quer dever do Estado assegurar a criança e a adolescente, o quê? Ensino fundamental obrigatório e gratuito, inclusive para os que ele não tiver o acesso na idade própria. Aí você me pergunta, mas é só o ensino fundamental? Gente, é porque o Éclis ele é de 1990. Então naquela época não tinha toda a organização da educação básica que veio a partir de 96 com a LDP. Isso, então, vai sempre focar, percebe, sempre trazendo ensino fundamental. Programas suplementários ó, em baixo para quem? Ensino fundamental. Ah, acesso aqui não teve garantir o acesso para que eles não acessaram na idade própria, ensino fundamental. Lá na parte do artigo 56 comunicação entre família e escola ensino fundamental. Mas não tem problema, porque não foi atualizado. Hoje a gente entende que a educação é base como um todo. Mas o Éclis vai falar, é um ensino fundamental, obrigatório e gratuito inclusive para os que ele não tiver na idade própria. Beleza? Continuando aqui. Deixa eu beber um pouquinho de água aqui, pera aí. Progressiva extensão da obrigatoriedade e gratuidade ensino médio, é outro dever do estado pelo ECA. Veja isso aqui já ampliou, né? A gente já há essa obrigatoriedade gratuidade, porque faz parte de educação básica. Mas o texto do ECA não foi atualizado e cai ainda em provas do jeito que está aqui. Vai estar errado? Não, porque você vai responder de acordo com a lei. A lei ainda está escrita dessa forma. Continuando. Atendimento educacional especializado aos portadores de deficiência, é outra coisa. O ECA vai falar portadores de deficiência. Não tem problema, porque o ECA não foi atualizado. A LDB vai falar portadores de deficiência? Não. Vai falar o quê? Estudantes com deficiência, transtornos globais no desenvolvimento e altos habilidades ou superedotação. Tem problema? Não tem problema. Cada lei é de um jeito e você precisa responder de acordo com a lei. Preferencialmente na rede regular de ensino. Então não é na rede especializada, nem na escola especial. Rede regular. Atendimento em creche para escolas, de 0 a 5 anos de idade. Acesse aos níveis mais elevados do ensino, pesquisa e criação artística, segundo a capacidade de cada um. E oferta de ensino noturno regular adequada às condições do do decente trabalhador. E também que por último atendimento no ensino fundamental através de programas suplementares de material didático, transporte a alimentação e assistência a saúde. São programas suplementares por quê? Visam suplementar o processo de escolarização da criança. Tem criança, vocês sabem, estão nas escolas, que a única merenda que vão fazer é na escola. Vão para escolas sem só de chinelinho, uniforme e sujinho, sem uma mochila, sem cadena, sem nada. Então vão receber o material escolar onde? Na escola, por exemplo. Então isso é para atender diferentes públicos que não vão ter muitas vezes condições de arcar com transporte alimentação. Então é devido garantir isso para que o que? Lembra? Acesso e permanência na educação. Então para que o aluno possa acessar e permanecer? Porque acessar é matricular, acessou, beleza, depois. Para ele permanecer tem que haver condições para que se mantenha estudando, mantenha-se na escola e para isso precisam os programas suplementares, ok? Beleza? Então aqui vai ter o parágrafo primeiro que vai dizer, ainda do artigo 54, que o acesso a esse no obrigatório gratuito é direito público subjetivo. Parágrafo segundo, o não oferecimento do ensino obrigatório pelo poder público ou sua oferta regular importa, responsabilidade da autoridade competente. Terceiro parágrafo, compete ao poder público recenciar, é o que? Realizar o senso, senso escolar. Recenciar os educandos no ensino fundamental, fazer chamadas e elar, junto aos fais responsáveis pela frequência a escola. Perfeito, terminamos aqui então artigo 54. Questão extra, vou deixar para o final, vou abordar agora não que a gente tem muita coisa para falar. Só que a questão extra, não vai embora, tá? Porque a questão extra também é um dos pontos mais cobrados em provas de concurso e da educação, tá? Vamos para assim para a gente fechar nossa sequência, já que é prevista para nossa aula, olha só. Com base no disposto no artigo, opa, pera meu olho, gente, mas não tá sem para a gente enxergar, tá ruim, eu tenho que trocar o óculos, só vou trocar o óculos de 19. Então às vezes eu vejo coisa que não é para ver. 5, com base no disposto no estatuto da criança e do adolescente, eca, identifique a alternativa incorreta sobre as vedações ao trabalho e do adolescente empregado. Aprendiz, em regime familiar de trabalho, aluno de escola técnica ou assistido em entidade governamental ou não governamental. Pessoal, manda aqui pra mim no chat qual alternativa que vocês responderam, tá? Sinara, é o lançamento do PD Quest, vai ser dia 5 de fevereiro. Antes do dia 5, eu vou fazer um lançamento interno para os alunos da plataforma de Betim, de Viana. Eu vou explicar para vocês de Viana hoje na mentoria, tá bom? Vocês falaram que a letra B é 5, né? Vamos ver aqui então. Letra A, é vedado ao adolescente realizar trabalho noturno entendido como aquele que ocorre entre as 22 de um dia e a 5 do dia seguinte. Correto. Mas professora, como assim? A pergunta é alternativa incorreta sobre as vedações ao trabalho. Qualquer errada. B, é vedado ao adolescente realizar trabalho na condição de aprendiz em atividades que estejam em conformidade com legislação trabalhista. Gente, errado porque ele pode trabalhar na condição de aprendiz. Menóio de 14 anos como aprendiz, assim de 14 anos pode ser como aprendiz também, tá? Então, erro aqui, está na letra B. C, o trabalho realizado local para os gistiais da formação e ao desenvolvimento físico, psico, moral e sociado do adolescente é vedado, errado, porque é... Tá certo, perdão? Lhe rápido. Tá certo? É vedado nesses locais, são prejudiciais como, por exemplo, ah, trabalha num bar, não pode dar família, dá família, mas ele pode estar lá? Não, não pode estar lá. Ele vai trabalhar na feira com a família mas lá na feira vai ter que carregar caixas, né? Pesadas, aquilo ali vai atrapalhar o que? O desenvolvimento físico dele, por exemplo. D, não é permitido o adolescente realizar trabalho em horários locais que impeçam a sua frequência regular à escola, correto? Se estiver fazendo um... trabalhando no lugar ou no estágio que vem atrapalhar que ele chega no horário da escola, isso vai atrapalhar a frequência dele regular, então não pode. Letra E, o trabalho penoso é vedado, adolescente em qualquer situação, correto? Tomar barulho aqui da 5, letra B. É o artigo 67 que vai trazer para nós quais são os casos que é vedado o trabalho. Nós vimos aqui locais prejudiciais da sua formação, tipo na questão realizado em horários locais que não permitam a frequência, nós vimos na questão. Aí vai ter aqui, ó, perigoso, insalubre ou penoso, não pode também e noturno, nós vimos na questão noturno realizado entre as 22 e de um dia e a 5 da manhã do dia seguinte não pode também. O artigo 68 vai trazer a característica do trabalho educativo que é um trabalho que tem fins, exigências pedagógicas que é o caso de alguns tipos de trabalho do adolescente. Perfeito, se a imagem a minha falou que a imagem está desfocada, se a imagem estiver desfocada eu vou passar para vocês a orientação aqui embaixo para melhorar a qualidade da imagem clique na engrenagem, clique em qualidade e coloque 720 pixels. Perfeito, você vai falar perdão. Estou reflexiva, eu digo perdão, porque você vai falar perdão? Não sei. Vamos lá, olha só menores de 14 anos e maiores de 14 anos. Eu trouxe quadrinha aqui porque o pessoal confunde qual é a regra geral sobre o trabalho do menor de 14 anos e do maior de 14 anos. Olha só, a regra geral pelo EEC é o seguinte, o menor de 14 anos ele não trabalha. O termo trabalho não entra. Se ele for trabalhar vai ser somente como um aprendiz ele vai receber uma bolsa de aprendizagem, ele não vai estar enquadrado dentro do FGTS NSS, CLT vai ser uma bolsa de aprendizagem e não vai gerar vínculo de emprego de emprego comum, CLT. Maiores de 14 anos ele já pode trabalhar em condições específicas que nós vimos onde que é vedado certos tipos de trabalho. Ele pode ser aprendiz ou empregado comum. Ele vai ter o que? Direita salário e direitos trabalhistas. FGTS NSS é garantido a ele. Todos os direitos previdenciários e trabalhistas e ele possui direito ao trabalho protegido a pessoa com deficiência. Então essa diferença menor de 14 anos não trabalha. O pessoal que estuda para outros tipos de concursos a Constituição Federal já veda o trabalho para 14 anos. Mas a gente tem uma diferença, é a Fão do ECA. Estou falando isso porque você pode ver alguma outra questão dentro do direito constitucional algo falando do trabalho para menor de 14 anos mas o ECCI vai permitir como aprendiz. Perfeito? É isso que tem que saber para a sua prova. Perfeito, bora lá questão 6. Vamos lá. O artigo 18A do Estatuto da Criança e do Adolescente estabelece que crianças e adolescentes têm o direito de ser educados e cuidados sem o uso de castigo físico e tratamento cruel degradante sob qualquer pretexto considerando o artigo mencionado a assinamento alternativo correto. O enunciado já diz já fala qual é o direito deles aqui ser educados e cuidados sem o uso de castigo físico e tratamento cruel degradante. Com isso aqui você já vai saber responder as questões alternativas. E vocês estão me mandando aqui que as 6 e a letra B é isso? Vamos lá. Letra A o castigo físico é permitido, gente, a gente acabou de ler que é sem o uso de castigo físico vou nem ver o resto, errado. B, a lei proibre qualquer forma de castigo físico ou tratamento cruel independentemente de quem o aplique correto? Correto. A parede de letra B. A lei vai dizer o termo independentemente de quem aplique? Não, ela vai especificar ela vai especificar o que? Olha só que os pais integrantes da família ampliada que são os parentes, família ampliada é parente, tio, tia primo, avô avô pelos responsáveis agentes públicos executores de medidas socioducativas, ou por qualquer pessoa encarregada de cuidar deles e tratá-los, educá-los ou protegê-los essas pessoas não podem utilizar castigo físico e tratamento cruel degradante com pretexto para educar corrigir, disciplinar, não pode mas pela interpretação que a gente faz desse artigo 18A nós entendemos correto nós entendemos que a letra B ela está correta B de bênçãos que não é enfim, em nossas vidas amém, amém então aqui a letra B ela está correta a letra C vai estar errada porque vai dizer que é permitido o uso de tratamento cruel degradante D vai dizer que a proibição do castigo físico aplica-se apenas as agentes públicos não, eu tive que não é apenas a eles e a letra E vai falar que o tratamento cruel degradante pode ser utilizado como forma de correção errada, perfeito? então aqui a barulho das 6 letras B e nesta aula eu estou trazendo pra vocês o que vai cair na sua prova são 19 horas uma hora de live eu quero saber quem está comigo aqui até o final porque dá uma hora a pessoa começa a ir embora e você eu espero que você não vá embora porque se você sair você pode perder uma questão que vai cair na sua prova e você por preguiça e cansaço vai sair da live então você aguente, tome seu café beba sua água e eu me escutando, não to vendo o que você está fazendo então vai em paz continue acompanhando, não perder nada aqui beleza? Daian, eu, eu, eu, eu Edna também, Nadia Manuela Raimundo, Raquel, Ethel Regiane Kate muito obrigada, agora eu sei que vocês estão aqui, então vamos juntos até o final acidento, estou aqui e não sai, assim eu espero daqui a pouco estará na mentoria vou terminar antes da mentoria para vocês não me matarem vou terminar para eu o possível possível para isso, vamos lá questão 7, vamos lá Reginaldo, Claudio, muita gente até perdi as pessoas já Caterly Caterly prova até que ó, até o ano que acabar para cima eu vou terminar a desamentoria, calme, calme, calme 7, está acabando já as 10 questões dentro dos direitos fundamentais assegurados pelo estatuto da criança do adolescente Eca leio 8.069 no que se refere ao direito à liberdade e respeito e dignidade qual das alternativas está relacionada ao cumprimento do direito ao respeito nós temos um direito ao respeito liberdade e dignidade, ok então aqui qual que é referente ao respeito, qual que vocês marcaram manda para mim no chat eu vou deixar salvo, nem fiz meta hoje mas vou deixar salvo obrigada Regiane vamos lá José, vou tentar porque para Betim, quem gravou para Betim, nossa mentoria foi o Ilha, meu vou chamar ele, quem sabe vou chamar ele para fazer uma live com a gente se ele topar, te faz uma live para Betim legislação municipal vamos lá, errou essa? porque? vamos ver a questão é sobre direito ao respeito onde está direito ao respeito? artigo 17 porque que não é as outras alternativas porque as outras alternativas vão falar de outros pontos do ECA sempre tem atenção ao comando da questão o comando foi o direito ao respeito e aqui está falando de outras coisas do ECA aqui é o artigo 53 aqui é lá na convivência na convivência familiar e comunitária aqui vai ser o direito a saúde é por isso aqui é profissionalização os outros as outras alternativas vão tratar de outros direitos entendeu? então foi isso não é que estava fácil estava difícil, a questão queria uma coisa e aí os outros estavam certos mas certos dentro dos seus artigos direitos e a pergunta do respeito direito ao respeito a letra E olha só direita a liberdade respeito de dignidade direito ao respeito é isso aqui direito ao respeito consiste na inviolabilidade da integridade física psíquica e moral da criança e do adolescente abrangendo a preservação da imagem, da identidade da autonomia, dos valores ideais ideias e crenças dos espaços e objetos pessoais perfeito? e aí também tem os outros direitos são muito importantes muito importantes, pode até aumentar aqui no nosso slide tá bom? já estamos terminando as demais questões são mais tranquilas olha só direita a liberdade consiste no direito compreendos os aspectos que são ir e vir e estar nos logradoros públicos e espaços comunitários ressalvados restrições legais as restrições legais por exemplo shows muito tarde da noite não pode, a criança está lá sem a presença de um responsável por exemplo se for situações que venham restringir essa liberdade mas para garantir a proteção e ali vai especificar sobre isso beleza então no restante ir e vir e estar em todos os lugares logradores públicos e espaços comunitários segundo aqui, opinião e expressão crença e culto religioso brincar praticar esportes, divertir-se participar da vida familiar e comunitária sem discriminação participar da vida política na forma da lei e buscar refúgio auxílio orientação outro direito, dignidade é dever de todos velar pela dignidade da criança e do adolescente pondo os assalvos de qualquer tratamento desumano violento, aterrorizante vexatório com o estrangeiro então digamos assim tudo que há de ruim tudo que há de ruim que vai causar mal vai afetar a integridade da criança do adolescente que vai afetar a proteção dessa criança e desse adolescente tem que colocar eles assalvos eu resumo desta forma porque a gente viu vários pontos da lei que fala sobre tratamento cruel do degradante negligência, omissão, violência então a gente vai entender dessa forma, fica melhor pra gente entender nas questões vamos lá, oito já mandaram aqui pra mim Graciel, não especifica o ECA, mas o SENSE faz anualmente tá bom? beleza? vamos lá, se estiver com os pais sim Leandro e aí tem a especificação eu não vou entrar aqui porque não é tão cobrado ela é na parte da prevenção especial que vai falar sobre o acesso a shows acesso a revistas a... vai falar de DVDs não usa mais né mas acessa a conteúdos entretenimentos o ECA vai dizer também que é acessando a classificação de... na televisão, é o ECA que vai determinar que tem que haver classificação indicando a idade e se assistir determinados conteúdos por exemplo perfeito? questão oito, olha só durante uma reunião escolar os pais de Helena de seis anos ouviram da orientadora que a presença ativa da família é essencial para o desenvolvimento emocional e social da criança pois de acordo com o estatuto da criança do adolescente compete aos pais além de zelar por todos os direitos fundamentais, negros a pessoa humana e afetiva, essa aqui é fácil porque nós já abordamos nessa aula o que é assistência afetiva é o que estava na letra ai vocês acertaram vamos lá convívio ou de visitação periódica que permitam o acompanhamento da formação psicológica, moral e social da pessoa em desenvolvimento é a letra A que vai responder a anunciada da nossa questão que trata assistência afetiva que nós já abordamos aqui 9 e ai não vou comentar porque os outros aqui, as outras alternativas é totalmente na contra mão que vai falar o que? contatos apenas esporádicos, já sabe que está errado encontros supervisionados exclusivamente pela escola, tipo nada a ver, né? letra D, comunicação restrita a mensagem de telefonemas convívio delegado a terceiros para evitar conflitos familiares não, a gente tem que estar presente a de aprovados é isso aí questão 9, de acordo com a lei 8.069 a criança e a adolescente é proibida a venda D armas munições explosivos correto isso aqui está lá na parte de prevenção especial, não éca bilhetes lotéricos e equivalentes correto também produtos cujos componentes possam causar dependência física ou psica ainda que por utilização indevida correto também, gabarita que está fácil essa alternativa é tá? isso aqui cai demais também prova, não com tanto não com tanto destaque como os outros pontos que eu trouxe para vocês mas cai em provas também, tá? onde está artigo 81 do eca que vai trazer que é proibida a venda, criança do lecente venda de que? armas munições explosivos, bebidas alcoólicas produtos cujos componentes possam causar dependência física ou psíquica ainda que por utilização indevida fogos de estampido e de artifício exceto aqueles que pelo seu reduzido potencial sejam incapaz de provocar qualquer dano físico em caso de utilização indevida, qual que é o tipo de estampido que tem capacidade reduzida? a crezista alíngue de criança mesmo de caixin que joga no chão estala de estampido que não que tem uma capacidade reduzida então ele pode por exemplo revistas e publicações é que a Lúdio artigo 78 o artigo 78 fala das revistas né por no gáficas né uma parte eu falei aqui né espero que o youtube não me boicote por conta de soltar essa palavra aqui, que tem essas questões do algoritmo do youtube né mas esse tipo de conteúdos né bilhetes, lotéricos, equivalentes também não podem ser vendidos tá, então a atenção também esse artigo 81 última questão mas não é a última porque tem uma questão extra e a última questão é uma das mais importantes do ECA e com certeza vai cair porque já caiu dos 26, em provas tá olha só, de acordo com o artigo 59A do Estatuto da Criança do Recente, as instituições sociais públicas e privadas que desenvolvam atividades com crianças e adolescentes e que recebem recursos públicos deverão exigir manter certidões de antecedentes criminais de todos seus colaboradores, as quais o que deverão ser atualizadas a cada o que isso aqui é fácil hein, a cada seis meses seis meses tá onde está isso gente? Gabaritê Traá de aprovados a dia a mês, estamos chegando ao final onde que está? Artigo 59A a atualização de 2024 e ainda cai bastante relevância em provas de concurso, ou sempre vai lembrar que instituições sociais públicas ou privadas que recebem recursos tem que manter antecedentes criminais, ele aficha né atualizada a cada seis meses e parágrafo único estabelecimentos educacionais e similares públicas ou privadas que recebem ou não recebem recursos independentemente de recebimento de recursos devem manter fichas, cadastrais certidões atualizadas não vai determinar o tempo nesse caso aqui então a gente entende que tem que estar sempre sendo atualizado, perfeito? questão extra fica aqui presta atenção, olha só as crianças manifestam situações vou resolver agora tudo junto aqui tudo junto aqui crianças manifestam situações familiares na escola como violência, desnutrição problema de saúde comprometendo seu desenvolvimento saudável entre acompanhar e apoiar as famílias é responsabilidade da escola acional conselho tutelar em situações de dificuldade de aprendizagem é caso pra acionar o conselho tutelar? não, errado não adaptação à rotina? não é caso ser mudança de endereço em disciplina? não é caso, gabarito letra D D de dorameira porque eu vou chegar em casa daqui a pouquinho pra assistir meu drama e descansar baixa frequência evasão escolar e malstratos são os casos em que a escola tem que comunicar e em 2025 houve uma alteração que é a mesma alteração que tratou o abandono afetivo que vem trazendo mais um caso em que a escola tem que comunicar o conselho tutelar, vai cair isso aqui vai cair na sua prova porque eu sou de Santa Catarina, vai cair Viana, vai cair Betinho, vai cair, vai cair vai cair, tá, vai cair porque é muito importante uma das questões que eu trouxe nessa aula vai cair na sua prova, tenho certeza disso, não vai embora agora, além de comunicar malstratos reiteração de faltas edificadas e fazer escolar, e elevados níveis de repetência também deve comunicar casos de negligência abuso abandono na forma do que diz o artigo 4 e 5 que vai dizer o que é abandono afetivo então abandono afetivo caso seja identificado pela escola deve comunicar também ao conselho tutelar beleza? conheça a minha plataforma, clube pedagogia descomplicada oferece um ecossistema completo na verdade a pedagogia descomplicada oferece um ecossistema completo pra vocês além de você ter acesso todos os meus cursos inclusive, todo curso completo e atualizado de ECA nós temos na plataforma e o link tá aqui embaixo, pode me chamar no WhatsApp também, porque até domingo quem tá respondendo sou eu então se você mandar mensagem pra isso, o WhatsApp que vai te responder vai ser eu, porque a Erika volta em segunda feia tá diferente, né? Erika me ajuda e eu que o pessoal que concorda e eu to Lascado em dois meses que eu to tendo tudo sozinho dentro da plataforma você tem acesso todos os meus cursos, tá? acesso ilimitado a todos os meus cursos materiais, apostilas, videoaulas lá dentro tem as mentorias do clube semanal ou quinzenal dentro do clube você também tem acesso ao Lumia que é a minha plataforma de inteligência artificial nela, você gera cronogramas estudos, planos de estudos, de acordo com seu edital e ele já te dá as aulas que você tem que assistir para cada dia. Já com o link na plataforma, só clica, já vai direta para a aula. E no dia 5 de fevereiro nós vamos lançar o PD Quest, quinta-feira que vem. Mas para você, que é meu aluno da plataforma, aluno de Viana, de Vilavera, de Betim, nós vamos liberar a partir de hoje o acesso ao PD Quest de forma ilimitada. Vocês vão ter acesso a todos os nossos, todo o plano do PD Quest de graça até dia 4. Vocês utilizarem, espero que vocês usem, é para vocês usarem. Inclusive agora para Betim, na mentoria, eu já vou mandar o link para os alunos. Perfeito? Vem sem meu aluno, descomplicante, descomplicando a raiz. Link na descrição do vídeo, só você clicar aqui embaixo do vídeo, tem um link do clube e qualquer coisa, fichando a WhatsApp que eu respondo até domingo. Pessoal, quantas questões vocês acertaram? Manda aí no chat que eu quero saber, é bem completo a PD. É oferece o ecossistema completo para vocês. Pessoal, muito obrigado pelo carinho, eu não vou conseguir ler tudo agora as mensagens, mas termina aqui eu vou ler as mensagens de vocês. E eu espero que a sala tenha ajudado vocês a contribuir com os seus estudos, porque com certeza o que eu trouxe aqui vai cair na sua prova. Tá bom, gente? Fim com Deus, bons estudos, que Deus ameçam esses estudos, bom descanso para vocês e até o nosso próximo encontro. Ter essa feira que vem de 9 horas, tá bom? Um beijo, tchau, tchau.