 Senhoras e senhores, muito boa tarde, sejam bem-vindos. Dando continuidade a programação, iniciaremos o PNL4, que discutirá as desigualdades digitais na infância, adolescência e suas implicações para proteção e participação no ambiente digital. Para moderar essa sessão, convidamos a senhora Bianca Kramer, conselheira do CGIBR. Confundamos também os debatidores a senhora Bianca O Rico, do Conselho Nacional dos Direitos da Criança do Adolescente, Conanda. Senhora Gabriela Mora, do UNICEF. Senhora Tissani Darim, da Universidade Federal do Ceará. Senhor João Alegria, da Fundação Roberto Marinho. Senhora Veridiana Alimonte, da Electronic Frontier Foundation EFF. Tenha a palavra, senhora Bianca, para a condução dos trabalhos. Boa tarde a todas, todos. Todo descumprimento o IDP por receber esse evento, cumprimento CGI na pessoa da minha coordenadora, Renata Miele, todos os meus colegas conselheiros que estão também participando desse evento. Cumprimento vocês que, depois de horário de almoço, permaneceram aqui também para nossas discussões. Espero que sejam bastante produtivas. Meu nome é Bianca Kramer, sou professora, pesquisadora, ativista de direitos digitais. Atualmente, ocupo a cadeira de conselheira no Comitês Gestor da Internet no Brasil, representante do terceiro setor, e tenho a honra de compor, como moderador espainel, a convite do querido time de políticas públicas nas pessoas do Juca e da Kelly Angeline. Bom, sem mais delongas, já que sabemos que nosso tempo é curto, eu gostaria de apresentar os nossos palestrantes, os nossos painelistas. Temos a Bianca Orico, que é psicóloga na Semfernet Brasil, doutor em estudos da criança pela Universidade de Domingo, em Portugal, mestre em psicologia do desenvolvimento pela Universidade de Coimbra, membro do Conselho Nacional de Direitos de Criança e do Alessante, o Conanda, e comitê nacional de educação e cultura em direitos humanos do Ministério dos Direitos Humanos e da Cidadania. Também a participação de Gabriela Goulart Mora, que é chefe inteirina do Programa de Desenvolvimento e Participação do Unicef Brasil, e tem cursado o doutorado na Fláxua Argentina com mestrado em antropologia também pela London School of Economics, e também tem mestrado em graduação em comunicação social pela UNB. Temos Tissiane Darim, professora associada da Universidade Federal de Ceará, mestre e doutora em ciência da computação com mobilidade internacional e na Universidade de Chile, autora do livro Malnoal da Autonomia Digital, vencedor do Prêmio Abel em 2025. Ela também é consultora individual da UNESCO em segurança por design para o Ministério da Justiça e Segurança Pública e pesquisadora em interação humano-computador há 15 anos, dedicando-se hoje ao bem-estar e riscos para usuários em jogos e aplicativos, um tema da ordem do dia. Nosso últimos dois painelistas são o João Alegria, cuja Minibio eu tomei a liberdade criativa de extrair no seu LinkedIn e ficou muito bonita. Secretário-Geral da Fundação Roberto Marim, historiador, otimista na capacidade humana, no trabalho coletivo, na diversidade, na força criadora do protagonismo das juventudes, mas sobretudo na educação como motor de transformação do mundo. E a Viridiana Limonte, que é diretora associada de políticas na América Latina da Electronic Frontier Foundation, que atua nas áreas de telecomunicações, mídia, internet, direitos humanos desde 2019, advogada, tem doutorado em direitos humanos e mestrado em direito econômico pela Faculdade de Direito da Universidade de São Paulo e foi conselheira do Comitês Gestor da Internet no Brasil, também como representante do terceiro setor. Esse é o painel que montamos para desenvolver a temática de desigualdades digitais na infância e adolescência, implicações para proteção e participação do ambiente digital. Feitas as apresentações e saudão de todos os presentes, passa a palavra a nossa primeira panelista, Bianca Orico. Obrigada, Bianca. Primeiro, gostaria de agradecer ao CGI, ao NICBR, por essa oportunidade de estar aqui num momento tão histórico na proteção de crianças e adolescentes. Comprimento a todos os meus colegas painelistas, que foi um prazer conhecer e conversar um pouquinho, já fiquei até mais relaxada agora. Meu nome é Bianco Rico, sou psicólogo, eu atuo na CFN Brasil e eu estou representando a organização no Conanda. Eu vou iniciar a minha fala só trazendo bem rapidamente quem é a CFN Brasil, para quem não conhece. A CFN Brasil é uma organização que atua há mais de 20 anos na promoção do uso crítico, consciente e responsável das tecnologias, com o foco em direitos humanos e proteção de crianças e adolescentes. Nós somos um centro de internet segura ligado à rede europeia, do InSafe e do InHope, e a nossa atuação se baseia em quatro principais eixos. O primeiro deles é um canal de ajuda, onde crianças, adolescentes, pais e educadores podem buscar orientação sobre como proceder em situações de violência na internet. A gente tem também os canais de denúncia, o primeiro deles é o canal de denúncia de crimes cibernéticos, onde é possível denunciar violações de direitos humanos que se encontram acessíveis publicamente online, e esses conteúdos eles são encaminhados para a Polícia Federal e Ministério Público Federal. E a gente também tem um acordo de cooperação recente agora com os Ministérios Públicos Estaduais, para que eles tenham acesso à base de dado da essa entrada de denúncia, para poder subsidiar a apuração de crimes e também pensar em campanhas de conscientização para prevenir violações de direitos humanos e direitos de crianças e adolescentes na rede. E a gente também tem o canal Escola Segura, desenvolvido em parceria com o Ministério da Justiça e Segurança Pública, que tem o objetivo de receber denúncias de possíveis ameaças de ataques às escolas. Além disso, a gente tem um eixo de educação em prevenção, onde a gente tem cursos gratuitos, uma disciplina de cidadania digital que foi construída para apoiar professores e secretarias municipais e estaduais de educação para promover o uso crítico consciente e responsável das tecnologias para crianças e adolescentes de todo o país. E também um eixo transversal, que é o eixo de engajamento jovem, onde a gente tem esse objetivo também de promover a participação de adolescentes e jovens nas ações que diretamente os envolvem. E aí, como representante do Conanda, eu trago aqui a preocupação que o Conanda tem tido ao longo dos anos de pensar em como a gente pode promover os direitos de crianças e adolescentes e prevenir que situações de violência aconteçam com esse público. E isso se expressa de forma concreta através da Resolução 1.6.3, que é uma resolução que dispõe sobre a abusividade do direcionamento de publicidade de comunicação mercadológica à criança e adolescente. Essa resolução foi realizada em 2014. A gente tem a Resolução 2.45, que dispõe sobre os direitos de crianças e adolescentes no ambiente digital e que dialoga com o artigo 2.7 da Constituição Federal, que colocando crianças e adolescentes como prioridade absoluta e trazendo essa perspectiva da responsabilidade compartilhada entre família, Estado e sociedade. A gente tem também a Resolução 2.57, de 2024, que vai estabelecer as diretrizes gerais da política nacional de proteção dos direitos de crianças e adolescentes no ambiente digital, e que é através dessa resolução que nós estamos participando do Comitê Interceptorial para a proteção do direito de crianças e adolescentes no ambiente digital, que esse comitê tem esse objetivo de propor, elaborar e coordenar essa política pública. Dentro desse comitê tem a participação do Conanda da Secretaria Nacional do Direito de Criança e Adolescente, que está vinculado ao Ministério dos Direitos Humanos e Cidadania. A gente tem a Secretaria de Comunicação da Presidência da República, temos também o Ministério da Justiça e Segurança Pública e também a NPD participando desse comitê. E dentro desse comitê a gente realizou uma consulta pública para ouvir diferentes atores, especialistas, organizações da sociedade civil, academia, para pensar de uma forma plural como é que a gente podia construir essa política baseada muito no que todos esses atores tinham para informar para a gente. E a partir dessa consulta pública a gente desenvolveu essa política que hoje vai ter assinatura do decreto às 15 horas, eu sei que está todo mundo muito ansioso para esse momento. E aí eu trouxe dados que eu não vou apresentar de forma profundada, porque a Gabriela vai estar aqui para falar um pouco do relatório da UNICEF, que trouxe esses dados alarmantes de que uma a cada cinco crianças e adolescentes de 12 a 17 anos é vítima de violência e abuso de exploração sexual, que é intermediada pela tecnologia. A gente tem 85% de crianças e adolescentes que usam pelo menos uma das plataformas de rede social. E aí alguns desses desafios dialogam muito com os indicadores da Central Nacional de Denúncias da ASEF, Net Brasil, que em 2025 recebeu mais de 87 mil denúncias únicas e sendo que dessas 87 mil, mais de 63 mil foram de imagens de abuso de exploração sexual de crianças e adolescentes. E o canal de ajuda da seifernet, um dos cinco temas mais pedidos, o primeiro deles se envolve à exposição não consensual de imagens íntimas ou extorsão sexual. E um dado relevante nesse último ano foi que um dos pedidos de ajuda mais procurados foi como denunciar imagens de abuso de exploração sexual. E isso muito pelo movimento do vida do felca e por toda a pauta de proteção de crianças e adolescentes que se desdobrou diante disso. E aí eu trago rapidamente desafios emergentes, que é o uso da inteligência artificial para a criação de deepfakes e deepnudes, ampliação da desinformação e o uso da inteligência artificial também como apoio emocional, que isso tem sido acontecido e a gente recebe no canal de ajuda crianças e adolescentes que buscaram primeiro as ferramentas de inteligência artificial e depois buscaram essa seifernet Brasil por recomendação dessas ferramentas. A gente tem um outro desafio, que são adolescentes que estão sendo cooptados por grupos extremistas, essas subculturas de violência extrema para a prática de crimes de ódio. A gente tem um outro desafio muito emergente, que é o uso excessivo de telas em especial por conta desse design manipulativo, jogos de aposta, cada vez mais crianças e adolescentes de escolas públicas e particulares do Brasil relatam para a gente quando a gente vai lá que estão jogando jogos de aposta. A gente tem os desafios do eca digital que já foram colocados nos painéis anteriores e a restrição do uso dos celulares nas escolas, a gente sabe o benefício que ocorreu com a lei 15 mil cenda de restrição do uso de dispositivos digitais, mas é importante que a gente possa compreender que as escolas não devem se afastar desse diálogo de falar sobre como utilizar a tecnologia de uma forma mais segura e mais responsável também. E, em especial, nesse ano que tem a implementação obrigatória das diretrizes de educação da BNCC computação. E aí, eu vou falar alguns caminhos, eu só vou falar somente três, porque eu só tenho aqui dois minutos agora, mas no sentido de trazer uma reflexão de a importância da gente diferenciar a tecnologia da educação para educação para o uso das tecnologias. A gente precisa começar a pensar em como a gente pode falar criticamente, principalmente com crianças e adolescentes, e de como isso impacta os seus comportamentos e visões de mundo a partir desse uso. Desculpa, perdão, você me orientou para a gente precisa valorizar os professores e não apenas melhorar suas condições de trabalho, mas também valorizá-los enquanto atores fundamentais para a promoção da educação digital e da cidadania digital de crianças e adolescentes. É muito importante também que a gente possa entender que cidadania digital é um tema transversal e que ele não precisa ficar meramente como único tema para ser dialogado nas escolas. E aí, eu trago também um outro ponto que é muito importante, que se por um lado a proteção é um dever inegociável, a gente precisa também reconhecer crianças e adolescentes como sujeitos de direitos, que elas participem ativamente desse processo de construir políticas públicas, de participar da construção dos currículos, porque crianças e adolescentes têm muito a contribuir, então elas precisam estar em espaços como esse que a gente está aqui hoje, em especial na construção e elaboração dessas políticas, porque é muito importante que a gente possa não só ver o dever de protegê-las, mas como colocar os pilares da proteção, provisão e participação em todo e qualquer atuação que envolva a proteção de crianças e adolescentes. E eu queria também, só para finalizar, falar isso, assim, que dentro do Conanda a gente tem um comitê de participação de adolescentes e que esses adolescentes contribuem muito na elaboração dessas políticas. Então, eu acho que é muito importante a gente reforçar que para a gente conseguir reparar essas desigualdades, a gente primeiro precisa colocar crianças e adolescentes no centro dessas decisões. E aí, para finalizar, eu queria muito ler essa frase e eu vou conseguir ler, que é, a utopia está lá no horizonte, eu me aproximo dos espaços, ela se afasta dos espaços, caminho dos espaços e o horizonte corre dos espaços, por mais que eu caminhe, jamais alcançarei. Para que serve a utopia? Serve para isso, para que eu não deixe de caminhar. Então, para a gente conduzir e reparar essas desigualdades, a gente precisa continuar acreditando que a gente pode, de fato, transformar essas realidades. Muito obrigada. Muito, muito obrigada, Bianca. Engraçado, eu destaquei algumas coisas da sua fala antes de passar para a Gabriela Goulart, que você trouxe, além das suas contribuições, tanto no Seifer Net quanto no Conanda, alguns dados muito relevantes. Pensar que 85% das crianças hoje, no contexto brasileiro, como se desenha, com todas essas diferenças que nós temos territoriais, enfim, de renda, tem pelo menos uma conta na rede social, demonstrou quanto a gente precisa pensar sobre aspectos de responsabilidade. E também, você trouxe um ponto sobre crianças e adolescentes participando ativamente de políticas públicas, uma pessoa que fala muito isso no Comitê é Renata Miel, que foi do movimento Estudante Eu. Então, tenho pensado muito sobre isso, sobre a importância de termos metodologias de trabalho e abertura para a participação ativa, a vocalização dos interesses, sobretudo de adolescentes que constroem tanto politicamente, tem tanto a contribuir nesse cenário. Muito obrigada. Dito isso, vou passar a palavra à Gabriela Goulart, que é a chef interina do programa de desenvolvimento e participação da UNICEF no Brasil. Muito obrigada pela sua presença, a palavra sua. Obrigada a você e a vocês por estarem aqui, daqui a pouco. Na casa de trabalho do Lula. Mas, obrigada por estarem aqui. Então, para falar de desigualdade, eu queria primeiro destacar que a desigualdade na internet, a gente não está falando só de ter ou não ter celular, de ter ou não ter acesso, mas isso a terrissa num terreno desigual também, de condições de infraestrutura, de desigualdade socioeconômicas. Então, a experiência online é muito diversificada, ela pode ser radicalmente diferente a depender da criança ou do adolescente que está acessando esse dispositivo, pensando que a desigualdade online se cruza com essas várias outras desigualdades que a gente enfrenta e, portanto, as pessoas que estão em maior vulnerabilidade são também as que estão vulneráveis em outros ambientes e, portanto, vão ter menos acesso a recursos para desenvolver essa resiliência também no ambiente digital. Então, quando falamos de desigualdade, não dá para esquecer desse olhar interseccional e pensar também em gênero, raça, classe, escritório, sexualidade, etnia, que determina como essas crianças e adolescentes se socializam, vivenciam, se protegem também dos riscos. E, nesse aspecto, o contexto familiar e comunitário também tem um componente muito importante, por isso que é tão importante a gente não desvincular essas desigualdades no ambiente digital de desigualdades estruturais. E isso no ambiente digital em que algoritmos não são neutros. Então, a lógica de funcionamento da maioria dessas plataformas é que adolescentes têm acesso, mesmo que têm pouco acesso a dispositivos, não foi feita para proteger crianças e adolescentes. Então, a gente tem essa lógica de funcionamento em que, quanto mais discurso de ódio, quanto mais extremo é o discurso, maior a visibilidade. E isso traz também para a gente uma dimensão da falta de diversidade entre programadores, programadoras. O quanto faz falta a gente ter mulheres na programação desses algoritmos, o que pode gerar uma reprodução ou até uma ampliação dessas desigualdades, um agravamento dessas desigualdades. Então, agora eu queria puxar para um público mais específico, que é o das meninas adolescentes. Nesse cenário, a gente tem essas meninas enfrentando situações muito específicas. Hoje no mundo são mais de 600 milhões de meninas. Se elas tiverem acesso ou oportunidade, a gente vai ter a maior geração de mulheres em espaços de liderança, innovando, transformando, inclusive, um ambiente online. Mas não é isso que a gente vê hoje. É importante lembrar que se investir nas meninas, a gente avança não só na vida dessas meninas, mas também tem um potencial muito grande de romper ciclos de pobreza e de desigualdade. Porque tem uma repercussão na família, na comunidade, nos futuros filhos que essas mulheres vão ter. Mas hoje esse potencial está completamente limitado por nomes de gênero, que ainda estão muito associadas a estereótipos de gênero, estereótipos ultrapassados. E aí essa disparidade é muito concreta. A gente tem visto, eu acho que tem tido mais visibilidade esse tema, pensando no acesso, no uso, nas habilidades das meninas, na oportunidade para transição para o mundo do trabalho, no desenvolvimento de competências digitais ligadas à tecnologia matemática. São grupos que estão muito subrepresentados e que no UNICEF a gente tem tido coragem de olhar para isso com todos os desafios que isso traz para ampliar um trabalho de formação para as meninas, mas também para os profissionais que atuam com crianças e adolescentes para trazer também essa responsabilidade de diversos setores para tirar debaixo do tapete essas questões de gênero e provocar uma mudança que vai além dos conteúdos, repensando inclusive o sistema de educação e toda essa dinâmica que acontece na escola, porque a violência no ambiente digital não está dissociada da violência que acontece também na escola, na família, na comunidade. Então tem fronteiras muito borradas, uma extensão uma da outra e a pesquisa que Bianca citou do Disrupting Harm mostra, não mostra uma diferença muito grande de vítimas, meninos e meninas, mas tem uma questão que é a seguinte, as meninas não estão sabendo nomear essa violência, às vezes elas nem reconhecem como violência aquilo que elas estão vivenciando, então elas procuram ajuda para questões de depressão, ansiedade, conflitos familiares ou conflitos de relacionamento, mas elas não estão nomeando o que elas estão vivenciando como violência, então e quando as meninas são vítimas, a gente como sociedade tem uma tendência ao invés de perguntar quem está ameaçando, perguntar o que essa menina fez, como ela estava se comportando, o que ela estava vestindo, o que ela disponibilizou, porque ela mandou o nude que vazua, então não dá para falar desse tema das meninas sem pensar também nos meninos e nas masculinidades e pensando que os meninos têm também sofrido com essas normas de gênero, sem buscar ajuda, sem falar do sentimento, sem falar das violências que também acometem e acabam alimentando esse ecossistema de violência online em que a gente precisa pensar até como que os algoritmos têm favorecido a visibilidade para essas situações de violência contra meninas. De fato, queria corroborar aqui o que Bianca falou sobre a importância da gente dialogar com adolescentes e trazer a participação de adolescentes como um caminho para implementar o eca digital, ter esses espaços, não só de consulta, mas também pensar nos espaços deliberativos, nos conselhos, nas conferências, nas audiências, nos espaços de escuta que às vezes podem acontecer, inclusive com apoio de escolas, mas para a gente trazer e fazer uma implementação da lei de uma forma que faça sentido de fato para que os adolescentes estão vivenciando. Sem esse diálogo, a gente vai perder uma grande oportunidade de que essas novas gerações, de fato, tenham recursos e desenvolvam essa resiliência em um ambiente digital saudável e propício para o seu desenvolvimento. Obrigada. Muito obrigada. Ponto alíssima. Olha, Gabriela, também destaco dois pontos muito interessantes, além, obviamente, tudo que você trouxe foi extremamente relevante, mas na minha observação eu destaquei dois pontos muito interessantes. O primeiro, o recorte à importância do olhar interseccional, quando nós falamos de desigualdades para crianças dolescentes. Que tipo de desigualdades são essas? Você mesmo mencionou gênero, raça, sexualidade, deficiência. São violências embricadas, que muitas vezes acontecem e nós perdemos de vista a importância de não trazer uma ficção de um sujeito protetivo, uma ficção jurídica de algo que é absolutamente não palpável na realidade concreta. E sobre a importância de a gente falar sobre gênero e masculinidade nesses, na internet. Olha, vou passar a palavra já para o Ticiano, mas eu trago até uma nedota pessoal, não sou uma pessoa muito criativa para contar a história dos outros, só conto de mim. O meu irmão começou o seu primeiro emprego agora e ele era cronicamente online, gamer, aquela cultura bem discorre de mesmo. E aí, ele veio contar para mim a primeira nedota do primeiro conflito do emprego dele. Alguém falou alguma coisa para ele, fez alguma fofoca, ele falou, fofoca é coisa de mulherzinha. Eu olhei no espelho e falei, gente, eu sou uma fraude, eu trabalho com violência, combate a violência de gênero e raça. Na prática, como ativista, há mais de dez anos e dentro de casa, o espetá de pau é impressionante como, por quê? Essa coisa do ambiente digital. Na nossa vida pessoal, do lado de fora, a gente pode sempre, aqui acreditar o que for, mas na formação mesmo do jovem, se a gente não tivesse cuidado com esse debate sobre masculinidade, sobre violência, sobre o quanto o ambiente digital de fato pode perpetuar uma outra cultura de violência, como a gente tem visto na mídia, com diversas violências que se desdobram e têm se desdobrado nos meios físicos, entre adolescentes, com abusos sexual, físico, verbal, enfim, são muitas coisas para a gente pensar. Então, muito obrigada pelas suas observações. Passa a palavra à professora Ticiane Darin, que é professora associada da Universidade Federal do Ceará com pesquisa sobre interação humano-computador. Muito obrigada. Eu que agradeço, Bianca, agradeço ao CGI por esse convite. Estou imensamente grata de estar aqui nessa mesa, com pessoas que estão fazendo perspectivas tão complementares, tão necessárias sobre a questão da desigualdade. Eu vou fazer uma coisa um pouco diferente porque eu não vou trazer dados, mas eu vou contar uma história, viu, Bianca? Mas a história não é de mim. Quando a gente está na academia, a gente pesquisa e a gente quer muito ver os dois lados, o lado quantitativo e o lado qualitativo. A gente quer entender o que está acontecendo e por que está acontecendo. Então, nas minhas pesquisas eu tenho tido muito contato com crianças e adolescentes e eu escutei uma história recentemente, uma observação de uso, na verdade. E aí eu pude conversar com uma criança que nós vamos chamar de Luca, estamos anonimizando aqui as informações, e com a avó dele. E eu vou usar isso como uma ilustração, um estudo de caso, por assim dizer, de como os padrões obscuros, o design manipulativo, ele tem um impacto diferente quando a gente tem ali um conjunto de desigualdades que estão agindo na vida daquelas pessoas. Então, bom, padrões manipulativos, design obscuro, todas essas coisas que vocês já ouviram falar, mas uma coisa muito simples que vocês já enfrentaram hoje. Um monte de notificação, te chamando para ir no celular para uma coisa urgente, é essencial que se você não fizer agora, você perdeu a sua última oportunidade de fazer. Ou então você abre um aplicativo que quando se dá conta, você nem sabe por que você tinha aberto ali. Você abriu só pela mania, só pelo hábito compulsivo, às vezes já desenvolvido. Então são exemplos muito simples de consequências, que esse tipo de design tem sobre adultos, sobre crianças, isso é muito mais grave. Mas vamos lá, o Luca, o Luca é um menino muito esperto, é inteligente, super carinhoso, muito aberto, muito ativo, tem 7 anos. E aí o Luca é filho de pais separados e ele passa a maior parte do tempo com a avó, a mãe da mãe dele, e a mãe dele trabalha em uma outra cidade. O Luca mora próximo da capital, do estado, mas é uma outra cidade e a mãe dele trabalha na cidade, na capital. Então a mãe dele passa muito tempo fora porque além do horário do trabalho tem todo deslocamento. A mãe dele não deixa ele jogar no celular, mas isso adianta? De nada, porque a avó do Luca é cuidadora da própria mãe, que é uma senhora com Alzheimer. Então ela tem que cuidar do Luca e ela tem que cuidar da senhora, mãe dela, e ela tem que cuidar da vida, da casa, de tudo. Então ela olha pro Luca no celular e ela diz assim, é melhor que está na rua, é melhor que está na rua porque ele mora num contexto também, que é uma rua perigosa, que tem questão de, como chama? Esqueci, que tem como territórios exatamente. E é muito perigoso que as crianças comecem a fazer amizade ali com pessoas que não sabem se vai levá-la para de repente algum contexto como esse. E aí a avó do Luca deixa ele jogar. Às vezes ele pega o celular escondido quando ela diz já chega e aí ele vai para dentro do banheiro. Ou então ele se esconde atrás da sofá. E aí eu perguntei, Luca, o que é que você joga? Se alguém souber adivinhar o que é que o Luca joga? Ele joga um jogo que tem múltiplas experiências criadas por outros usuários, tem opções de, sei lá, milhares de jogos que você pode usar lá dentro com avatários, etc. E tal. Então nesse jogo misterioso, o Luca tem dois irmãos. Essas crianças ele nunca conheceu. Ele nem sabe se são crianças. E ele experimentou uma vez o caso de uma pessoa que ele relatou para mim como sendo um homem desconhecido e interessante porque eram todos avatários, mas ele atribuiu que era um homem desconhecido que ficou seguindo ele e os amigos e falando coisas estranhas. Eu não explorei o que é que ele quis dizer com coisas estranhas, mas eu perguntei como é que é que ele fez ele se sentir e ele disse que ficou com muito medo e saiu. Eu disse, você conversou com a sua mãe? A minha mãe não pode saber que eu jogo, porque se a minha mãe souber que eu jogo, eu não vai mais deixar. E eu preciso. Me chamou muita atenção ele ter usado essa palavra. Ele disse, eu preciso jogar. E eu sei que no contexto do Luca tem um monte de coisas que vão impactar nessa palavra, nesse preciso. Não quer dizer que necessariamente ele está viciado no jogo. Mas ali é uma única forma de lazer que ele tem provavelmente. Tem a questão dos laços afetivos que ele desenvolveu com aquelas pessoas desconhecidas, mas a gente não pode ignorar que o espaço que o Luca está acessando ali não é um espaço neutro de lazer. Não é. Ali existem diversos elementos de uma arquitetura de escolha pensada para extrair o máximo possível de tempo e de valor do Luca, independente de como é que aquilo vai fazer ele se sentir ou que aqui riscos aquilo vai expor ele. Então ele ali nessa história que ele me contou, eu visualizei rapidamente os 4C. Todos estão lá presentes. Mas o risco de contrato, que é o que eu quero focar um pouco mais aqui, que está relacionado com a questão dos mecanismos psicológicos que são utilizados ali para que ele fique engajado o maior tempo possível sem se desengajar e de preferência gastando. Então essas táticas manipulativas são tão presentes nos aplicativos que a gente usa no dia a dia que a gente não percebe mais. Então é muito difícil às vezes dizer assim, que o pai e a mãe não estão prestando atenção. Mas para vocês terem uma noção, em uma pesquisa recente feita no Brasil eu não vou conseguir terminar a história toda. Mas tudo bem. A gente tem que 96% dos aplicativos mais baixados na Google Play tem pelo menos um padrão obscuro nos primeiros 10 minutos de uso e 46% deles tem 7 nos 10 primeiros minutos de uso em média. Então a gente é tão bombardeado com isso que a gente nem consegue perceber mais. Agora você imagina uma criança como o Luca que está com o Cortex pré-frontal ainda sendo desenvolvido e ele não tem controle imitório, ele não tem capacidade de regulação de emoções e ele não tem um adulto presente que ajude ele a identificar esses riscos e a saber como agir. E ao mesmo tempo é muito injusto a gente cobrar isso de famílias como a do Luca que estão vivendo ali em um modo sobrevivência. Então tem um monte de, nessa história do Luca, se você parar para pensar, a gente tem várias desigualdades, que o problema não é uma delas ou um ponto específico, é a transversalidade entre elas, é a soma. Então a gente tem o letramento digital da avó, a gente tem a sobrecarga de trabalho da avó e da mãe e o fato de o celular ficar ali como uma baba eletrônica, que é muito comum em famílias de baixa renda no Brasil. A gente tem essa mediação mais restritiva da mãe de dizer não pode e aí ele fica com medo de contar quando alguma coisa aconteceu. Mas ao mesmo tempo para muitas famílias essa é a única opção de mediação porque a pessoa não tem condições de fazer uma mediação mais ativa. A gente tem os dispositivos compartilhados, uma realidade massiva que a gente tem aqui no Brasil e que como ele joga logado na conta de adultos e a avó não sabe configurar os mecanismos de mediação parental, ele não tem filtros, ele não tem nenhum dos mecanismos que teriam sido pensados pelo jogo para protegê-lo. E além disso, mesmo que ele tivesse em uma família que tem todas essas capacidades, a mãe, a avó, o pai não iam ser capazes de proteger ele de um jogo que foi criado de propósito para extrair elementos relacionados à atenção, a explorar mecanismos emocionais dele. Então isso é uma coisa que precisaria ter sido visto pelo criador da aplicação. Então o Safety by Design, a segurança desde a concepção, ela é um elemento central do eca digital e ela está aí porque a gente não pode deixar que a proteção da infância no ambiente digital seja um luxo para quem tem educação suficiente, para quem tem tempo suficiente. Obrigada. Obrigada, eu. Muito obrigada, Titiane, pela palestra. Melhor estar no celular do que na rua. Será? Bom, vamos passar a palavra ao João Alegria, secretário-geral da Fundação Roberto Marinho. Obrigada pela sua presença. Obrigado Bianca, boa tarde para todos, para todos. Obrigado por me permitir estar aqui. Acho uma oportunidade incrível e mais uma vez nesse painel, aprendendo horrores com as minhas colegas. Muito obrigado a vocês por essa generosidade também. Eu vou escrever umas anotações aqui para não me perder no tempo, porque nós temos um pacto com o tempo nesse painel, que é uma loucura. Então, em sua recente e esperada participação no South by Southwest, o famoso SSX-SW deste ano, a Mweb defendeu uma nova maneira de pensar os cenários e os contextos de transformação digital que ela associou ao rastreamento de tempestades. Faz sentido, nós estamos mesmo sendo fustigados por essas tempestades digitais. A imprensa resumiu a fala da Mweb como uma promessa de solidão e desemprega, e superhumanos. Mas, assim, não foi exatamente isso que ela disse. É mais correto dizer que ela se referiu, primeiro, ao conceito de humano ampliado, a partir da aplicação de diferentes recursos e acessórios que potencializam as nossas capacidades físicas e mentais. O próprio Rafael Parente, que dirigiu a educação aqui no Distrito Federal, lançou recentemente um livro chamado Professores Ampliados, nessa mesma perspectiva conceitual. Ela falou sobre o conceito de trabalho ilimitado, uma coisa assustadora, à medida que a produção passa a se dar de forma automatizada e continua pela crescente implementação de plantas de fábricas sem o trabalho humano. E, sim, ela falou sobre isolamento, sobre a ideia de terceirização das emoções, que nós estamos extremamente conectados o tempo todo online, como a Ticena acabou de contar para nós, mas muito sozinhos. A coisa dos dois irmãos é fantástica nesse sentido. Nós somos prontos para, depois de isolados, comprarmos conexão, comprarmos conectividade mediada por tecnologia. Então, a própria produção de solidão torna-se um novo mercado nesse mundo em que nós vivemos. Essa introdução, ela não é um convite a ser pessimista. A Bianca disse, eu escrevi lá, sou otimista, é para me ajudar a apontar, situar um pouco aquilo que acho que é um dos... apontar um pouco essas tempestades, como aquilo que acho que é um dos maiores desafios da implementação do nosso querido eca digital. As mudanças constantes de cenário que a gente está vivendo, em processo de aceleração, elas trazem uma ameaça e desestabilização daquilo que nós conhecemos, por exemplo, como política pública. Política pública tem a ver com equilíbrio, tem a ver com constância, mas o cenário não é esse. Então, como é que a gente faz para conseguir as garantias das quais a gente tem falado, se a própria transformação ao nosso redor está em um nível de aceleração que nós mesmos não conseguimos controlar. Então, eu queria lembrar vocês, depois de um longo processo de discussão, convergência legislativa em agosto, setembro aprovação da lei, sete meses, hoje, primeiro dia, sete meses complementares. Parece que faz pouco tempo. Não é isso? Não faz pouco tempo se a gente pensar nesse cenário de tempestades digitais. Para hoje, então, eu resolvi fazer uma releitura do eca digital para uma ótica específica, a ótica da inteligência artificial, que é um desses fenômenos contemporâneos que são indutores de tempestades e que já estão presentes nas vidas de nossas crianças e adolescentes de forma intensiva, como as pesquisas começam a demonstrar, como o próprio Nick Berre demonstrou recentemente com o lançamento do uso de inteligência artificial na educação no Brasil. Me ocorreram dez pontos de atenção, que eu vou apenas enumerar, que eu acredito que talvez não cai bom aqui no tempo, mas a gente vai tentar. Dessas coisas que eu acho que são tempestades pós aprovação da lei e que colocam pontos de atenção naquilo que a gente já decidiu fazer antes mesmo que a gente comece a implementar. Primeiro deles, transparência dos algoritmos de inteligência artificial, que recomendam conteúdos e moderam acessos de menores. Eu estou sempre falando de dispositivos e ferramentas de inteligência artificial, não de serviços e plataformas. Segundo, auditoria de viéses algoritmos que possam impactar crianças e adolescentes. Terceiro, definição de padrões éticos para que inteligência artificial é interface educativa ou recreativa. As plataformas educativas digitais não são um espaço tão seguro como a gente pode pensar. Quarto, consentimento granular e adaptativa à idade. Tratamos disso bastante aqui hoje, especialmente quando inteligência artificial personaliza experiências, que é o caso que a Ticena trouxe. Garantia de explicabilidade que sistemas de inteligência artificial sejam compreensíveis por pais irresponsáveis. E aí nós temos um fator de desigualdade grande aqui. Seis, a limitação do uso de inteligência artificial para coleta de dados comportamentais de menores. Sete, a supervisão humana obrigatória em decisões automatizadas que afetem direitos infantis. Oito, educação digital para crianças, sobre como inteligência artificial funciona e seus limites. Nove, mecanismos de denúncia de falhas de inteligência artificial que envolvam crianças. Deis, políticas claras de descontinuidade de uso de inteligência artificial quando não são adequadas à idade do usuário. Bom, a conclusão rápida é, temos muito a fazer, mas eu consegui um tempinho final. Então, eu posso fazer a conclusão mais longuinha. Tudo isso aqui tem a ver com desigualdade, que limita, seifa ter a vida e os futuros dos nossos brasileiros e dos nossos brasileiros. Quando pensamos em desigualdade em países como o Brasil, tudo o que as pesquisas mostram é que transformação digital tem agravado desigualdade ao invés de promover inclusão. Em geral, a cada camada de inovação tecnológica que temos presenciado, as desigualdades são ampliadas e não o contrário. Quando penso nessa velocidade, nessas tempestades digitais, nesse contexto todo, o cenário que eu vejo é um cenário muito difícil para a nossa mesa, porque é um cenário de acentuação de desigualdades e a gente precisa cuidar disso, principalmente no caso das crianças e adolescentes. Quando nós falamos do nosso tema aqui hoje, nós estamos também nos referindo a direitos, direitos das crianças e dos adolescentes. E se hoje eu fosse falar sobre isso, eu gostaria de ampliar a nossa lista mais comum. Eu gostaria de falar, por exemplo, de direito à realidade. Eu gostaria, por exemplo, de falar de direito a aprender no momento em que comandos e prômpitos têm externalizado o processo cognitivo, a aprendizagem, tirado isso de dentro da cabeça das crianças, colocado na cabeça das máquinas, vamos dizer assim. Eu gostaria de falar que é por aí que a gente deveria evoluir com a nossa discussão e pensar que nós deveríamos imaginar essa situação da implementação do eca digital como necessária, importante para nos mobilizar a todos, mas sempre pensar nela de uma maneira plástica, dinâmica, em autotransformação, para que a gente não fique aprisionado a uma coisa que rapidamente pode perder todo o sentido e a importância que ela tem hoje. Muito obrigada, João. Com a sua fala, eu fico otimista como você. Coisa que é difícil para mim. Então, vamos passar agora por fim a querida Veridiana Limonte, diretora associada de políticas na América Latina da EFF. Muito obrigada. Boa tarde a todas as pessoas. Cumprimento também, e a gente está falando aqui em nome da Electronic Frontier Foundation, uma organização com atuação global em temas de direito e tecnologia. E a gente trata nesse painel sobre essa questão da internet e da internet e de como se a gente tivesse que ser um стали de sinal, de como se fosse um um dos estados de internet e de como se fosse um um dos estados de internet e de como se fosse um um dos estados de internet e de como se fosse um um dos estados de internet e de como se fosse um dos estados de internet e de como se fosse um um dos estados de internet e de como se fosse um sono de você que 27 anos deu um est отestado na América Latina, então até szczamento equivalente a teleplolics aquiabundertismo e de como threats um desenho falando sobre a transmissão da harms da taxpayers, hoje, em seguida, mas antes para mim eu vou jarsar o paid-off wii, pensando no mosaico de direitos, que mais cedo a gente viu na apresentação da Sônia Livingston sobre a Convenção do Direito das Crianças, que trata justamente sobre essa proteção de direitos a partir do melhor interesse da criança e do desenvolvimento progressivo, e que inclui acesso à informação, liberdade de expressão, privacidade, proteção de dados, e embora já tenhamos falado muito, que com o ECA Digital, muitos pontos avançaram em relação a design molemplotivo, a proibição de publicidade ou perfilhamento para a publicidade comportamental para a criança e a adolescente, a organização na qual eu trabalho discute muitos mecanismos de aferição e verificação etária. Então é sobre isso que eu vou falar, particularmente sobre cuidados e pontos de atenção a partir dessa perspectiva, e também de participação no ambiente online, na implementação de mecanismos de aferição e verificação etária. E aí tem relação com viéses e limites das tecnologias frente à diversidade, problemas com documentação, compartilhamento de dispositivos, habilidades digitais também diferentes, a qualidade dos dispositivos, e como isso pode impactar o exercício de direitos. A gente fez um levantamento em relação algumas das tecnologias ou das implementações mais utilizadas por grandes plataformas para a verificação ou aferição etária. E aqui as principais são a questão da inferência, é importante a gente olhar para isso, é importante também não normalizar que necessariamente a inferência é algo que necessariamente vai ser menos invasivo, ela muitas vezes pode significar, inclusive, acesso a dados de terceiras partes, data brokers para poder fazer essa inferência, não necessariamente alinhada a questões de minimização de dados e princípio da necessidade. E aí outras manifestações comuns dessas implementações são escaneamento, reconhecimento facial para estimativa de idade, upload de foto de documento de identidade e informações de cartão de crédito. Informação de cartão de crédito em si já é uma maneira de exclusão. Muitas pessoas, famílias de baixa renda, podem ter já fase em PIX, mas não têm cartão de crédito. A questão do escaneamento facial, reconhecimento facial traz preocupações com interseccionalidade que já são conhecidas faz tempo em relação a reconhecimento de identidade, mas também com relação à aferição ou estimativa de idade, também se coloca, e que é importante que a gente tenha atenção a isso. Seja em relação a como tem dificuldade de fazer isso mesmo para estimativa de idade com pessoas não brancas. Também em relação a pessoas trans e não binárias, que têm uma evolução de a forma do rosto e a maneira como vão crescendo para poder a feriaidade são diferentes, e isso pode afetar a maneira de ser compreendida corretamente ou não por uma ferramenta de aferição de estimativa de idade. E pessoas com deficiência também, principalmente pessoas que tenham faces diferentes, tenham sofrido acidente ou têm alguma situação que muitas vezes os sistemas têm dificuldade de reconhecer que aquilo que é a face da pessoa é uma face. E sistemas que fazem o Live Nest Check, que também têm questões com pessoas que têm mobilidade reduzida, limitada. Em relação a upload de documento de identidade, que também é bastante sensível, e às vezes parece que a gente normaliza, enfim, a gente às vezes dá nosso documento de identidade em situações assim como reconhecimento facial, em situações cada vez mais corriqueiras, mas também isso é bastante sensível, dependendo de com quem se compartilha, facilita e permite essa onda que a gente vê de vazamentos de dados e fraudes. E também a documentação, embora a gente tenha avançado muito a verdade no país, é importante também notar que no último senso do IBGE, cerca de 3 milhões de brasileiros ainda não possuíam registros de nascimento e aproximadamente 50 milhões não tinham CPF, eu tinha um documento cancelado. Isso se coloca de forma também complicada em relação a estrangeiros, pessoas que perem asilo, refugiados, que têm uma situação de vulnerabilidade particular e crianças, obviamente, nessa situação de adolescente, têm uma situação de vulnerabilidade particular, muitas vezes nem sequer vão ter um passaporte, por exemplo. Em relação a crianças e adolescentes brasileiros, de fato, desde o final de 2015, a gente passou a ter um número de CPF no registro de nascimento. Isso ajuda nessa situação, principalmente nos mecanismos de aferição etária que, inclusive, pretendem criar faixas, mesmo antes dos 18 anos, para acesso a conteúdos a partir da classificação indicativa. Então, mesmo antes dos 18, essa questão de se houver limitações de acesso a partir disso, a questão da documentação das crianças e adolescentes é importante para poder acessar aquilo que elas poderiam ter direito a acessar. E aí fica a dúvida de, mesmo só com um número de CPF, mas sem um documento necessariamente com foto, se os mecanismos que existem hoje permitiriam ou seriam possíveis para fazer esse acesso. Embora a maior parte da população brasileira, hoje, já tenha registro de nascimento, a gente vê algumas desigualdades, principalmente com a população indígena, por exemplo, que tinha um número maior de crianças e adolescentes sem registro de nascimento. E, sem dúvida nenhuma, a gente falou aqui hoje sobre como são promissoras importantes às soluções baseadas em credenciais verificáveis e prova de conhecimento zero. Mas também é importante, claro que a regulação olha para isso, que elas são tão... A noção de que elas são tão protetivas quanto elas sejam confiáveis e auditáveis, quanto os agentes responsáveis pela verificação sejam confiáveis e auditáveis. Porque mesmo que a plataforma, ou o site que você quer acessar, só recebe informação de idade ou faxitária, o terceiro verificador tem acesso à informação utilizada para verificar idade em primeiro lugar, que pode ser informação que dica sua identidade e, dependendo da implementação, pode ser capaz de criar um banco de dados sobre as solicitações que você recebe para verificar sua identidade e a sua idade, desculpa, para verificar sua idade e criando um histórico de navegação nesse sentido. Sem dúvida nenhuma, o poder público vem discutindo soluções, uma solução a partir da infraestrutura pública digital da carteira de identidade nacional para ter uma solução confiável nesse sentido. Temos também desafios em relação a quantos brasileiros têm a carteira de identidade nacional, quantos brasileiros estão no GOVBR. Enfim, o meu tempo já acabou. Com essas questões, eu queria colocar a importância de, nessas implementações, a gente olhar também para essas diferenças, para que esses sistemas, de fato, protejam e não impeçam, indevidamente, a participação, o acesso à informação, a liberdade de expressão, o mesmo cria em questões a privacidade, a proteção de dados. É fundamental que todos esses diferentes, todas essas diferentes camadas estejam calibradas, inclusive as questões relacionadas à habilidade digitais, as dificuldades trazidas pelo compartilhamento de dispositivos, a própria qualidade dos dispositivos para fazer todas essas questões, upload de documento, a câmera e capacidade de processamento para a estimativa de idade. Todos esses elementos devem ser calibrados para que a gente possa construir um ambiente digital em que a gente, na verdade, queira, que as nossas crianças e adolescentes possam se apropriar dele, possam fazer dele aquilo que potencializa os seus direitos e não viola os seus direitos. No final das contas, quando falamos de inclusão digital, de qualidade da conexão e a apropriação tecnológica, que era o último ponto, a gente ainda continua nesse desafio de fazer com que o ambiente digital seja algo que potencialize as capacidades das crianças e adolescentes e não um ambiente que quer que elas se afastem, não um ambiente que nós não queremos que elas estejam nele. É isso. Obrigada. Muito obrigada, Veri. Bom, encerro esse painel. Infelizmente, sem a possibilidade de abertura para perguntas por conta do avançar da hora. Agradeço toda a participação online e destaco os pontos de atenção do nosso painel para finalizar a desigualdade digital na infância do adolescência. Podemos perceber, então, que tem diversos desafios. Aprendi muito com todos os painéis aqui, todos os painelistas, mas falamos sobre práticas manipulativas, falamos sobre a importância do olhar interseccional, a importância da atuação ativa de adolescentes, também na participação das políticas envolvendo tecnologia, falamos sobre cuidados, pontos de atenção, dos mecanismos de verificação etária, falamos sobre consentimento granular que gostei muito dessa expressão do João Alegria e outros aspectos que são absolutamente relevantes para pensar os muitos desafios. A frase que a gente pode encerrar esse painel é, eca digital aprovado, certo? Agora é que o trabalho vai começar. Muito obrigada a todos. Mais uma vez agradecemos a todos os participantes em nome da senhora Bianca, que conduziu o painel. Hoje, a gente lesa e se posicione para que possamos fazer uma foto oficial para o evento. Mais uma vez agradecemos a todos os participantes e suas contribuições.