 Artigo 3º da Lei, 15.211, ECA Digital. Os produtos ou serviços de tecnologia da informação direcionados a crianças e adolescentes, ou de acesso provável por eles, devem garantir a proteção prioritária desses usuários. Ter como parâmetro o seu melhor interesse e contar com medidas adequadas e proporcionais para assegurar um nível elevado de privacidade de proteção de dados e de segurança, nos termos definidos nas leis estatutas da criança e da adolescente, e Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais. Parágrafo único, a criança e o adolescente têm o direito de ser educados, orientados e acompanhados por seus pais ou responsáveis legais, quanto ao uso da internet e à sua experiência digital. E a estes incumbe o exercício do cuidado ativo e contínuo por meio da utilização de ferramentas de supervisão parental adequadas à idade e ao estágio de desenvolvimento da criança e do adolescente. Rápido 2. Os produtos e serviços de tecnologia da informação. Artigo 4. A utilização de produtos ao serviço de tecnologia da informação por crianças e adolescentes tem como fundamentos. Inciso 1. A garantia de sua proteção integral. Inciso 2. A prevalência absoluta de seus interesses. Inciso 3. A condição peculiar de pessoa em desenvolvimento biopsychosocial. Inciso 4. A segurança contra intimidação, exploração, abuso, ameaça e outras formas de violência. Inciso 5. O respeito à autonomia e ao desenvolvimento proagressivo do indivíduo. Inciso 6. A proteção contra a exploração comercial. Inciso 7. A observância dos princípios estabelecidos no estatuto da pessoa com deficiência. Inciso 8. A promoção da educação digital. Confoca no desenvolvimento da cidadania e do senso crítico para o uso seguro e responsável da tecnologia. Inciso 9. A transparência e a responsabilidade no tratamento de dados pessoais de crianças e adolescentes. Artigo 5. Os produtos ou serviços de tecnologia da informação direcionados a crianças e adolescentes, ou de acesso provável por eles, deverão observar os deveres de prevenção, de proteção, de informação e de segurança previstos neste capítulo e no Código de Defesa do Consumidor e no estatuto da criança e do adolescente. Em conformidade com o princípio do melhor interesse da criança e do adolescente, fica sua proteção integral, especial e prioritária. Parágrafo 1. Os fornecedores dos produtos ou serviços de tecnologia da informação de que trata o caput deste artigo deverão adotar as medidas técnicas adequadas, inclusive metanismos de segurança amplamente reconhecidos e possibilitem a família e aos responsáveis legais prevenir o acesso que o houve em adequado com crianças e adolescentes. Parágrafo 2. Para os fins desta lei, considera-se como expressão do melhor interesse da criança e do adolescente à proteção de sua privacidade. Segurança, saúde mental e física, acesso à informação e verdade de participação na sociedade, acesso significativo às tecnologias digitais e bem-estar. Parágrafo 3. A Autoridade Administrativa Autônoma de Proteção dos Gereitos de Crianças e Adolescentes no Ambiente Digital poderá emitir recomendações e orientações acerca das práticas relevantes para a consecução das obrigações previstas nesta lei, considerados as assimetrias igualatórias, as funcionalidades e o nível de risco de cada produto ou serviço, bem como a evolução tecnológica e os padrões técnicos aplicáveis. Artigo 6. Os fornecedores de produtos ou serviços de tecnologia da informação direcionados a crianças e adolescentes ou de acesso, provavelmente, por eles deverão tomar medidas razoáveis desde a concepção e ao longo da operação de suas aplicações, com o objetivo de prevenir e mitigar riscos de acesso, exposição, recomendação ou facilitação de contato com os seguintes conteúdos, produtos ou práticas. Inciso 1º do artigo 6º, exploração e abuso sexual. Inciso 2º, violência física, intimidação sistemática virtual e assédio. Inciso 3º, indução, incitação, instigação ou auxílio por meio de instruções ou orientações a práticas ou comportamentos que levam em adenos a saúde física e mental de crianças e adolescentes, tais como violência física ou assédio psicológico, a outras crianças e adolescentes, ou os de substâncias que causam independência química ou psicológica, auto-diagnóstico e auto-medicação, automotiu e suíço. Inciso 4º, promoção e comercialização de jogos de azar, após ser de cota fixa, loteria de almejas, produtos de tabaco, bebidas alcoólicas, narcóticos ou produtos de comercialização previda a crianças e adolescentes. O artigo 6º também dispõe que os fornecedores de produtos ou serviços de tecnologia da informação deverão tomar medidas razoáveis desde a concepção e ao longo da operação para prevenir e mitigar riscos de acesso, exposição, recomendação ou facilitação de contato da criança e do adolescente com conteúdos inciso 4º, de promoção e comercialização de jogos de azar, como já disse, inciso 5º, de práticas publicitárias predatórias injustas ou enganosas ou outras práticas conhecidas por acarrecar em danos financeiros a crianças e adolescentes. E o 6º conteúdo por gráfico. Parágrafo 1º, o disposto neste artigo não exime os pais e responsáveis legais às pessoas que se beneficiem financeiramente da produção ou distribuição pública de qualquer representação visual da criança ou de adolescente e às autoridades administrativas, judiciais e policiais de atuarem para impedir sua exposição às situações violadoras previstas no capo de deste artigo. Parágrafo 2º, entre as medidas de prevenção previstas no capo de deste artigo incluem-se políticas claras, eficazes e adequadas à legislação brasileira de prevenção, à intimidação sistemática virtual e a outras formas de acédio na internet, como mecanismos de apoio adequados à intimas, bem como o desenvolvimento e a disponibilização de programas educativos de conscientização direcionados às crianças, adolescentes, pais, educadores, funcionários e equipes. Equipes de suporte sobre os riscos e as formas de prevenção e de enfrentamento dessas práticas nos termos de regulamento. Parágrafo 7º, os fornecedores de produtos ou serviços de tecnologia da informação direcionados às crianças e adolescentes, qual o acesso provável por eles deverão, desde a concepção de seus produtos e serviços, garantir por padrão a configuração no modelo mais protetivo possível, mais protetivo disponível em relação à privacidade e a proteção de dados pessoais considerados à autonomia e ao desenvolvimento progressivo do indivíduo e justificado com o melhor interesse da criança e do adolescente. Parágrafo 1º, o produto ou serviço referido no capte deste artigo deverá, por padrão, operar no grau mais elevado de proteção da privacidade dos dados pessoais. Observado que será obrigatória a disponibilização de informações claras, acessíveis e adequadas para que a criança ou adolescente e seus responsáveis possam exercer escolhas informadas quanto a eventual adação de configurações menos protetivas. Parágrafo 2º, os fornecedores de que o prato capte deste artigo deverão amester-se de realizar o tratamento dos dados pessoais de crianças e adolescentes de forma que cause, permite ou contribua para a violação de sua privacidade, ou de quaisquer outros direitos a eles assegurados em lei. Observados os princípios previstos no artigo 6º da Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais e o melhor interesse da criança e do adolescente. Artigo 8º, os fornecedores de produtos ou serviços de tecnologia da informação são direcionados a crianças e adolescentes, ou de acesso provado por eles deverão, se isso primeiro, realizar gerenciamento de riscos, de seus recursos, funcionalidades e sistemas e de seus impactos direcionados à segurança e à saúde de crianças e de adolescentes. Realizar a avaliação do conteúdo disponibilizado para crianças e adolescentes de acordo com a faxitária para que seja compatível com a respectiva classificação indicativa. Inciso 3º, oferecer sistemas e processos projetados para impedir que crianças e adolescentes encontrem, por meio do produto ou serviço, conteúdos ilegais ou por gráficos, bem como outros conteúdos manifestamente inadequados na sua faxitária, conforme as normas de classificação indicativa e a legislação aplicável. Inciso 4º, os fornecedores de produtos ou de serviços de tecnologia da informação direcionada a crianças e adolescentes, ou de acesso provado por eles, deverão desenvolver desde a concepção e adotar por padrão configurações que evitem o uso compulsivo de produtos ou de serviços por crianças e adolescentes. Inciso 5º, informar extensivamente a todos os usuários sobre a faixa etária indicada para o produto ou serviço no momento do acesso, conforme estabelecido pela política de classificação indicativa.