 Estamos aqui de volta, vou ter que testar um microfone, né? Tá funcionando, dá pra ver que tá funcionando. Sejam bem-vindos, né? Estamos aqui em mais um vídeo, aqui a gente vai falar da tal da Lei e Felca. O que é a Lei e Felca? Não sei, vamos descobrir aqui, tá? O último, a gente fez uns vídeos, eu não lembro quando foi, foi domingo? Não, foi sábado, foi segunda, acho que foi segunda. Eu fiz os vídeos comentando e analisando a posição do professor Ayub sobre se a Anatel deve ou não ter alguma, ou algum tipo de ingerência, né? Sobre a internet no Brasil. Isso tem certa relação com a tal da Lei e Felca, porque a Lei e Felca, na verdade, reascende um debate sobre a regulamentação da internet. Eu falo naqueles vídeos, eu não sei em qual, sobre o Marco Civil da internet, que é uma Lei boa, só que ela não é seguida, né? Então sim, existe, eu não vou dizer o risco, né, mas não seria surreal demais achar que vai ser feito uma Lei que ou reforça o que tá no Marco Civil, ou substitui alguma parte do Marco Civil ou substitui tudo? Eu acho que o Marco Civil, do jeito que ele tá, o Marco Civil da internet, né? Ele tá ótimo e ele devia só ser seguido, então neutralidade da rede que no Brasil não é seguida pelas operadoras e tal. E acho que tem como se buscar um meio termo razoável, que não seja nem tanto uma coisa ou outra. Então quando se fala, por exemplo, neutralidade de rede, o argumento das operadoras e que o STF, se não me engano, endossou, é de que as operadoras podem alterar quantidade de dados ou quais tipos de serviços pode acessar ou não, ou seja, interferindo o que pode passar dentro da internet, ou seja, não é neutro, mas existe um embasamento legal e acho que ele não é legal no sentido, ele é jurídico, mas não é legal, não tem uma lei que permita isso, mas o STF, se eu não me engano, já julgou que pode haver essa interferência das operadoras por motivos de mercado, ou seja, se ela quiser liberar o WhatsApp pra todo mundo, Instagram pra todo mundo, pelo Marco Civil, ela não poderia fazer isso. Ela teria que dar uma entrada neutra pra internet que você possa fazer o que você quiser. Só que já tá liberado, não cumpria lei nesse caso por motivos de mercado, então as empresas alegaram que isso seria anticompetitivo, porque elas não poderiam formatar o tal dos pacotes e tal, enfim, aí conseguiram e fazem isso já desde sempre e todo mundo faz vista grossa pra isso. Até porque a maioria dos consumidores nem sabe de nada disso, né? E é claro que a ignorância dos consumidores interessa as operadoras, né? O que eu queria dizer nenhuma coisa nem outra é que, mantendo-se aspectos mercadológicos de pacotes sem neutralidade de rede, o problema pra mim é que as operadoras não oferecem um plano 100% neutralidade de rede, entendeu? Elas deveriam ser as duas coisas, nem que elas cobrassem a mais por isso, porque eu sei que algumas pessoas iam preferir ter um acesso a internet neutro, né? Como se espera da lei do Marco Civil da internet, né? Opa, pera aí que eu fiz um negócio aqui. É... Então assim, vamos ver o que essa lei felca faz pelo que eu pouco que eu entendi, né? Então só pra contextualizar tem a ver com o vídeo que o felca fez denunciando pedofilia na prática, né? Ou a exploração sexual de menores que causou uma comoção. Por conta do felca ser quem é, do alcance que ele tem. Então acho que muita gente... enfim. E se você conhece e acompanha o felca, o que nem é o meu caso, mas eu fui atrás pra entender quem era essa pessoa. Na verdade eu conheci o felca quando rolou aquele meme, aquele viral no TikTok do... como é que chama? Vai dar namoro do TikTok, que era um maluco bizarro e aí aparecia várias pessoas bizarras. E aí tinha o felca, eu achava que o felca era só mais um personagem bizarro participando daquilo ali, mas depois eu entendi que outros influencers participaram daquilo ali, como se fossem os participantes normais. Então o felca... eu lembro que ele era super... assim, engraçado, né? E ele topava qualquer pessoa, então dava pra ver ali, eu tinha pensado nele na época, né? Como alguém, sei lá, pansexual, porque pra ele ele tava pegando todo mundo dentro daquela brincadeira do Vai Dar Namoro. Depois que eu vi que na verdade ele já era um influencer conhecido, recentemente teve uma treta também, que algum artista, se não me engano um MC, foi lá no podcast dele, no lugar onde ele faz entrevistas. E esse rapper, esse MC, foi vítima de racismo, né? Então o felca voltou, então assim, me parece uma pessoa bem intencionada, eu gostaria até de entrevistar ele, porque ele é para naense de Londrina, né? Pelo que diz, parece que ele tem algum grau de autismo ou de TDH, não sei, também não fui atrás disso. Não sei também se ele fica trazendo isso tão à tona, nunca vi, né? E também não saberia dizer se as atitudes que eventualmente ele toma em frente às câmeras é um personagem ou é fruto desse grau de autismo que ele teria, tá? Então eu também não julgo nada disso, né? Então eu também mal conheço o felca aí, né? A isolância é que como foi um assunto que causou comoção popular, com razão, né? Que bom que causou. Os políticos, eles se aproveitam da situação para, primeiro, serem populistas, né? No sentido de que eles querem aproveitar e surfar essa onda para pagarem de araltos da sociedade, né? Atletas altos da justiça e bababata, porque eles têm feito um trabalho merda há uns 100 anos, pelo menos, né? Os nossos legisladores tirando a Constituição de 88, que é, enfim, algo tão bom que não é seguido, né? Não é cumprido. É... E aí eles se aproveitam dessas ondas, né? Para surfar e aí eles querem reivindicar que quem vai resolver o problema é eles e tal. É outra parada. Aí, junto com essas oportunidades, eles empurram outras coisas para a agenda deles, né? Então, para os deputados, interessa bastante que toda pessoa no Brasil que acessa a internet, pode ser identificada, se não com alguma facilidade, com maior facilidade do que é hoje, tá? Então, pelo que eu vi por cima, eles estão começando a empurrar um monte de coisa. Vamos acompanhar o que o professor fala. O problema só que eu preciso entender, eu coloquei em ordem aqui todos os posts dele, eu conferi também e comparei os posts no LinkedIn, então eu separei todos os do X, porque pelo que eu pude verificar, é a mesma coisa que ele postou lá. Pelo que eu entendi dos posts dele, no Twitter, principalmente, o debate mais interessante para estar no LinkedIn, onde ele também postou isso. Então, sugiro de acompanhar tanto os comentários que acontecem aqui, vamos compartilhar aqui, tanto os comentários que acontecem... Deixa eu ver qual que é, é o branco ou esse? Os comentários do X provavelmente vão estar mais trashes e os do LinkedIn muito mais certinhos, engravatados e pá. Se der tempo e eu estiver animado, eu até paro para ler os comentários começando pelos do LinkedIn, que com certeza devem ser mais engraçados. Então, você que não conhece o professor Ayurbe, segue ele nas redes, acompanha ele e eu faço mais elogios a ele nos últimos vídeos que eu trouxe aqui, reagindo ao conteúdo dele, né? Então esse post aqui é do dia 22 de agosto, exatamente sexta-feira última, né? Então, vamos lá, a câmera dos deputados aprovou a PL e blah blah blah, aí ela é de 22, ou seja, um projeto de lei que estava lá... O Felca não fez esse vídeo em 2022, entendeu? Então, algum projeto de lei que estava lá, eu não tenho certeza se é o mesmo que é liderado, presidido pelo Orlando Silva, se for... É menos pior, não vou dizer que é melhor, é menos pior, porque se for um outro projeto, vamos ver se a gente descobre aqui conforme o professor for avançando nos seus argumentos, desenvolver das ideias, né? A gente descobre isso. O do Orlando Silva, eu acho que a última versão que eu acompanhei, ela tinha vários problemas, mas ela começava por algum lugar, ou seja, você sai de um ambiente. Até porque eu acho que a proposta do Orlando Silva não se refere tanto à internet como o Marco Civil, mas às empresas e aplicações em si que funcionam pela internet, né? Que são transmitidas pela internet. Porra, enquanto eu estou falando aqui com vocês, eu estou ouvindo Dirty Bombs, que é uma banda que eu não ouvia muito, muito tempo, muito legal. Então essa PL é a X-Aegue para a votação no Senado e se aprovar, se o Senado aprovar, praticamente todos os serviços on-line só serão acessíveis do Brasil, se por foto envio de documentos, transação bancária, um mecanismo similar, você provar que não é uma menor didade. Enfim, eu não sei se o professor vai fazer isso, mas primeiro alguns países é mais ou menos assim, tá? Eu não vou saber quais, mas eu vou dizer principalmente, é que assim, eu acho que assim, todos os países são assim, só que às vezes eles colocam isso como uma premissa para você ter o acesso, porque no fundo eles vão fazer isso de uma forma ou de outra que é identificar quem é você, né? Então eu sei que na Rússia e na China, geralmente quando algum cidadão... Enfim, profissionais que entendem um pouco de tecnologia, quando você vai fazer uma viagem ou um trabalho para a China ou para a Rússia, e até para os Estados Unidos, dependendo da onde você for, você compra ou um computador quando você chega lá, ou você compra um computador novo, tipo aqui no Brasil, e um celular novo e vai para lá e usa pela primeira vez isso lá. E aí, claro, o ideal é que você já saia com contas de Gmail ou qualquer um que você só vai usar exclusivamente nessa viagem e você vai avisar as pessoas para justamente você não precisar se logar desse computador ou desse celular nos serviços que você usa no dia a dia, porque enfim, você quer se proteger de alguma forma, tem até um nome para isso, mas é tipo o laptop que você joga fora depois que você queima ele, né? Tem um nome para isso relacionado a Burn ou Catfire, não sei, mas tem esse tipo de coisa, tá? O que eu quero dizer é que mesmo países que não colocam essas barreiras ou estabelecem essas premissas para você ter acesso, não quer dizer que você não vai ser identificado, né? E a própria internet brasileira mostra que mesmo a justiça sendo tosca pra caralho, e aí, deixa eu só ver o gatinho. Ele tá dormindo, depois eu preciso ver se ele come um pouco, eu não vi ele comendo desde ontem, mas ele tá dormindo, então eu acho que ele tava com dor, eu dei a pide-pirona pra ele, ele ficou mais de boa. Então, por exemplo, qual que foi pra mim uma das questões do Edward Snowden, né? Que foi aquele caso lá que revelou... Então, pra mim, qual que é a questão sobre o Edward Snowden? É que ele mostrou que muita coisa que era levada como conspiração que acia, né? É que ele fez um caso aí, NSA, enfim, o governo, o pentágono, né? Ele espiona tudo e sabe tudo e bababá, isso era verdade. Era verdade porque também contava com o apoio das empresas. E assim, esse tipo de coisa, pelo menos nos Estados Unidos, esse gato e rato, né? Todo mundo faz esse jogo de, por exemplo, as empresas, nossa, estão nos espionando, vamos impedir que isso aconteça. Mas logo depois, eles devem se alinhar nos interesses mutos ali, tanto de segurança nacional, quanto de imperialismo, quanto de negócios, quanto de proteção ao mercado e tal, né? Cada um ali consegue, então, uma mão lavar outra. Mas eu estou dizendo isso porque eu acho improvável que essa altura do campeonato, Facebook, Google, Apple, sejam invulneráveis nos Estados Unidos a observações, digamos assim, do pentágono, né? Eu acho que isso continua acontecendo, seja por acordo entre as partes, o que eu acho que é o comum, né? O mais comum, como eventuais, eu não diria vulnerabilidades, né? Mas enfim, outras formas de você ter acesso às informações das pessoas, né? Tá, o que eu acho da questão de você ter que se identificar para a inserção da internet? Eu acho isso péssimo. Eu acho isso horrível, por vários motivos, porque isso interessa muito aos deputados, justamente para censura, para identificar quem fala mal deles, quem está se opondo às tésis deles e tal. Então, isso daqui abre ainda mais um Brasil, né? Uma grande oportunidade, uma grande frente de monitoração das pessoas, né? Tem toda uma questão, que eu acho que faz sentido dentro de uma democracia burguesa, ou uma democracia liberal, se você preferir, que é a ideia do anonimato, a ideia de que em algumas circunstâncias é melhor que você tenha a opção de, na internet, você ser um anônimo. E eu concordo com isso, enquanto, pelo menos, a gente estiver debaixo do capitalismo, até porque quem se opõe ao capitalismo pode tirar proveito desse tipo de posição, digamos, regulatória, né? De dar possibilidade ao anonimato digital, né? É claro que por trás de todo anônimo na internet existe uma pessoa que se espera com todas essas compras e comprovações de que há um cidadão em algum lugar do planeta, né? O que também não dá para a gente garantir, mas é o que se espera. Que haja algum rastro burocrático dessa pessoa, e aí cada país lida com isso da sua forma, né? Bom, aqui se eu pudesse sugerir alguma coisa, eu sugeriria avaliar conforme o serviço, tá? E eu vou dar o exemplo exatamente do que o Felca fala, para mostrar que dá para você especificar o que você está falando. Só que é o que eles não querem fazer justamente para pegar todo mundo, seja o cara que está apostando pedofilia, seja o cara que está falando mal do Bolsonaro, ou do presidente da Câmara, ou do PT, ou do Supremo e etc. E é que é interessante porque é para provar que você não é menor de idade. Claro que sim, galera, eu entendo por que é isso, né? É que sim, como uma justificativa de preservar as crianças, eles conseguem submeter todos os adultos praticamente à identificação, ou seja, é mais um exemplo de paga na verdade quem está certo que paga pelo problema, né? Que é o que no Brasil acontece muitas vezes, né? Para evitar os crimes de uma minoria que no Brasil a gente não consegue lidar, conter, diminuir, trabalhar para que isso não funcione de uma forma deletéria para a sociedade, a gente simplesmente assume que todo mundo mesmo, todo mundo, a maioria se submeta às situações em que questões, por exemplo, de segurança são reivindicadas, ou são usadas como argumento para impedir às vezes você de usar um boneco, de usar uma bermuda, de usar um chinelo, né? Entre outras coisas, não entrar de capacete dentro de uma loja, etc. Então, assim, que, claro, quando você adota esse tipo de política, principalmente se você está no Brasil, automaticamente você está de certa forma dizendo que você não quer lidar ativamente no combate a esse problema, né? Então, se é para proteger as crianças, além do que está sendo proposto, deveria ter, sei lá, uma polícia digital que mange de tecnologia de uma forma mais pica das galáxias, é dedicada a isso, entendeu? Justamente encontrar essa galera para além de todas as outras vezes que existem, que tentam conter esse problema. Então, aqui já dá para dizer que vamos por a culpa, vamos presumir que todo adulto, o maior 18, é um pedófilo em potencial e aí a gente já resolve a maior parte do problema, né? Eu estou falando isso porque, dependendo do grau de intervenção que vai ser feita na internet, na partir da lei do Felca, a gente pode, como eu falei, buscar alguma coisa razoável, como, por exemplo. Eu só quero comentar o seguinte, né? A gente, né? Foto, RG e CNH, eles provavelmente estão propondo isso porque todos os bancos digitais ou não já usam processos em que você consegue, entre aspas, verificar a existência dessa pessoa por vários sistemas, inclusive sistemas cruzados com o funcionalismo público, tá? Ou mesmo cruzado entre bancos, tá? Eu posso fazer depois um parêntese sobre isso para que vocês tenham clareza que isso acontece, tá? O Brasil, no relação a protestão de dados, é uma grande zona, mas assim, uma zona, mano, federal, uma zona federal, né? Então, o que eu estou falando assim, para os legisladores, é muito conveniente já botar essa porteira, porque já tem um caso de uso rodando em produção, que é o que os bancos já fazem, né? Então, se todo banco faz, dá para repetir isso para qualquer coisa. Aqui, transação bancária é muito interessante, muito interessante, eu gostei bastante disso, principalmente se a gente considerar o PIX, né? O PIX, que é uma solução muito interessante, estatal, por sinal, né? Assim, teve ali, e eles fizeram certinho, a FEBRABAN, agiu certinho, foi muito foda e conseguiu, conseguiu, conseguiu. Bom, isso pode ser um outro episódio aqui também, mas transação bancária por PIX, o que eu quero dizer é legalmente, já é reconhecido para você assinar um documento, uma transação PIX. Justamente porque o PIX, garantindo que você é portador daquele CPF, ele está também de certa forma garantindo que você acessou o seu app do banco, o seu banco, já confirma quem você é, e por isso, ele tem validade jurídica, por exemplo, para você assinar um documento. Tem inclusive serviços na internet que já prestam esse tipo de assinatura digital, né? E dá para você fazer com transações de um centavo, você manda um centavo para pessoa, dependendo do caso, enfim, eu não vou nem falar porque eu estou para desenvolver um produto que vai usar isso que eu ia falar, mas não vamos falar agora. Então assim, transação bancária, como a maioria dos brasileiros já sabe e opera PIX, é uma forma muito melhor de você não exigir dessa pessoa procedimentos burocráticos como envio de foto e envio de documento, tá? O ponto aqui para mim é que eu não concordo que isso seja obrigatório para qualquer acesso na internet. Eu acho que para alguns serviços que rodam na internet, que são transmitidos pela internet, tem como a gente exigir isso principalmente das Big Techs. Então, por exemplo, se a gente assiste o vídeo do Felca, o que a gente vê ali? A gente vê um algoritmo poderosíssimo selecionando presas para os caçadores, ou seja, o Felca demonstrou que com uma conta nova no Instagram, você simplesmente sendo um pedófilo, você consegue usar uma ferramenta de Big Tech poderosíssima para simplesmente organizar a pedofilia para você, o conteúdo que você quer ver, que você quer baixar, que você quer vender, que você quer trocar com outros pedófilos, seja esse conteúdo de cunho sexual ou não, e como a gente está falando de pedofilia, a maioria não. Então, eles querem ver fotos de crianças para ficar fantasiando sobre isso, entendeu? Então, é algo extremamente preocupante. Então, por exemplo, se eu já tenho esse caso em que a Big Tech consegue identificar que uma conta nova, ou uma conta qualquer, se enquadra num potencial caso de pedofilia, isso pode ser um critério para que a pessoa, para continuar usando aquela conta, aí simpasse por alguma coisa desse sentido, entendeu? Ou seja, desconfiando-se que é um pedófilo, isso é muito trivial para as Big Techs identificar, seja um pedófilo verdadeiro ou mesmo falsos positivos, que no caso, por exemplo, pode ser um homem que tem netos e gosta de ver crianças, eu estou dizendo assim, pode acontecer de ter um falso positivo, ou seja, um pedófilo sem identificado. Porém, interessa para todo mundo, principalmente para quem não é pedófilo, eventualmente para usar um Instagram, ter que se identificar nesses termos aqui, e acho que uma transação bancária de um centavo que depois pode, ou ficar como brinde para esse cara como saldo, ou pode ser devolvido na sequência, como já faz para confirmar se o cartão está com saldo, ou se o cartão é válido, alguma coisa assim, ou seja, faz uma cobrança de às vezes 10 centavos e depois devolve, enfim, um centavo é um custo ridículo para a pessoa garantir que ela não é um pedófilo, e para a empresa ter acesso ao registrar o acesso dessa pessoa para fins jurídicos, eu acho isso totalmente errasoável, e aí é claro, você vai falar porra, Rafa. Mas você não vai conseguir resolver o problema como um todo, galera, na boa, eu sei, mas primeiro, vamos começar por algum lugar, e eu falei, se a gente começar pelas Big Techs, a gente já tem uma fatia muito considerável de uso, ou seja, a maioria das pessoas, o que significa que provavelmente a maioria dos pedófilos usam essas plataformas. Então, assim, tem que começar por cima, é um pouco de se você no Brasil quiser mudar alguma coisa relacionada a banco, não começar pelos cinco maiores bancos que são os que dominam 80% do mercado, entendeu? Então, o que eu estou falando é, eu ainda não sei para mim o que é melhor, é uma legislação para as Big Techs ou para qualquer serviço, tá? Na minha mente agora, eu faria para as Big Techs porque é mais fácil você adotar critérios para saber se é uma Big Tech ou não, por exemplo, é de outro país ou é uma Big Tech nacional, né? Não conheço Big Tech nacional, que não quer dizer que não existam grandes empresas de tecnologia no Brasil, mas, por exemplo, um Olda Vido ou um Pad Ben, que é muito menor que um Google, que uma Meta, que uma Amazon, que uma Oracle, que uma Microsoft, então, assim, se eu fosse dizer nas minhas palavras, dá para você identificar as empresas imperialistas que fazem uso dos dados das pessoas para ganhar dinheiro e expropriar as riquezas do Brasil e da população do trabalhador brasileiro. Então, essas empresas têm 100% de condições técnicas e 100% de condições legais de ter representante no Brasil para seguir a lei brasileira e se eles não seguirem, adeus, meu amigo, adeus, só que eles nunca vão abandonar isso porque o Brasil é um dos países que mais usa a internet, eles sabem disso, só que eles metem essa marra, entendeu? É por isso que, por exemplo, o Rússi e China, que são os países que eu citei antes, que tem já um controle maior, ou um controle oficial maior na internet, eles têm seus próprios em preços de tecnologia, porque eles sabem que os Estados Unidos e as Big Techs ocidentais querem entrar lá para expropriar a riqueza do país, dos trabalhadores daquele país, entendeu? É igual quando fala que se aumentar o imposto para os mais ricos, eles vão sair do Brasil, eles vão para onde? Fala para mim. Por exemplo, o Lehmann mora na Suíça, beleza? Mas da onde ele mais tira dinheiro? É que com a Ambev ele tira dinheiro do mundo todo hoje em dia, mas o Brasil é um puta mercado para o Lehmann, né? Então não tem como ele tirar Ambev daqui e levar para a Suíça também, as fábricas, né? E simplesmente o que ele faria aqui, ele vai fazer lá, não tem como, entendeu? E se quer sair, sai, mas faz o que você quiser, mas é ingenuidade achar que não dá para substituir esse cara, ou que a gente vai perder muito e tudo mais. Isso vale para as Big Techs, as Big Techs não vão sair do Brasil e se sair, traz um chinês, traz um ruso, ou vão fazer nós as nossas o que no Brasil parece que você está falando sobre algo impossível, né? Mas enfim, esse é outro assunto interessante que é pensar como desenvolver Big Techs brasileiras, né? Então só nesse primeiro parágrafo, porque a gente já está aqui há uns... há meia hora, eu quero só reforçar que eu sou contra todo acesso à internet precisar ser identificado dessa forma mais burocrática, né? Centralizada, talvez. Na prática, eu diria que eu vou estar por mais... 90% das pessoas que no Brasil acessam a internet são pessoas identificadas, tá? Então também esse problema de certa forma. Você vai só obrigar esses 90% a confirmar de outro jeito, quem já é. E então eu faria por serviço, por tipo de serviço, por tamanho da empresa e depois eu fazendo, por começando pelas Big Techs, daí eu ia funilando e ia para pegar os pequenininhos lá, mas entende que você já enquadrou, você não precisa se preocupar com 80% dos casos, aí você vai afunilando para os casos, digamos, mais difíceis do que enquadramento de Big Techs. E reforçar que transação bancária por PIX, como identificação, eu acho algo bastante inteligente para facilitar as coisas, né? Do que CNH essas porras. É... Tá, redes sociais, serviços de emails, serviços de mensagens instantâneas, jogos online, ó, jogos online. Então jogos online aqui inclui bets? Eu acho que sim, tá? Mas só para dizer que por trás de jogos online, se estando bets, que acaba sendo entretenimento no Brasil, não sei se vocês sabem, por exemplo, aquela PIX bet, ela usa o PIX, que é do Banco Central, mas o Banco Central não entra numas. Primeiro porque eles têm dinheiro para caralho, né, esse PIX bet, mas porque eles registraram no INP como entretenimento. O lance é que ao fazer isso, eles impedem agora que outros também que vão se enquadrar entretenimento, usem PIX. Então tá uma disputa bem interessante lá no INP, eu tô falando isso porque eu quis registrar um serviço com PIX, só que era da área bancária e aí eles não deixam justamente porque o Banco Central impede. Então eu vou ter que refazer o pedido e tentar jogar para entretenimento também, o que eu acho que até se encaixa no que eu quero fazer. Basicamente tudo que tem login e sem, a porventura, possa ser usado, tá. Aqui tem várias questões, eu não sei se o professor vai descascar isso mais a frente, mas primeiro que era o que eu tava falando de serviços, então determinado serviço. Eu acho que um critério importante para entender a natureza do serviço é ele tem um modelo de negócio por trás, ou seja, o Gmail te dá email de graça ou te cobra por isso como um serviço. Se ele dá de graça, ele vai te apresentar publicidade, ele vai vender seus dados para quem quiser pagar, essas porras que a gente já sabe. Se você paga, por exemplo, eu pago para ter mais espaço no meu Google Drive, eu pago o Google Drive por mês ali, acho que é 50% que eu pago. Por dois terras, o que eu acho bem razoável. É uma empresa que está vendendo um serviço para um brasileiro, tipo assim, o cliente se identificar, eu acho razoável, porque simplesmente no Brasil é assim, se você se identifica, às vezes, quando você vai fazer uma compra, vai ter comprovão de residência, endereço de cobrança, isso é um serviço. Agora, é uma ONG, o cara está oferecendo o email porque ele é altruísta, sei lá, aí eu veria caso a caso, entendeu? Agora, se a gente está falando, por exemplo, aí aqui, vamos entrar aqui então. Então, o que eu já digo é tudo que envolve um negócio e faz negócio no Brasil, ok, para eu cobrar esse cara de ele seguir as leis, eu eventualmente vou precisar que ele identifique os usuários, porque se o usuário não está seguindo a lei, eu não vou punir a Big Tech, mas eu preciso saber quem está ferindo a lei, entendeu? E a verdade é que a Big Tech protege esses casos usando outros argumentos, claro, eles vão falar da neutralidade da rede, sobre a democracia, sobre liberdade de expressão, blá, blá, blá, blá. Mas eles querem proteger determinados perfis que, por mais que sejam maléficos ou deletérios para a sociedade, dão para eles muito dinheiro, entendeu? Então, geralmente, trabalham dentro de uma curva que é... Eu só vou agir quando provocado, porque eles sabem que se deixa atorar até ser provocado, quando for provocado é porque você já vai perder dinheiro a partir da lei, você vai ter que fazer alguma coisa, você vai ter que fazer vista grossa, enfim, você já foi avisado que está dando merda. Como o vídeo do Felca, você faz o vídeo do Felca, mostra aquilo, na semana seguinte já não está mais nada no ar, porque caiu a casa. Mas a verdade é que muitos perfis gastam dinheiro e levam dinheiro para esses serviços, mesmo cometendo crimes ali naquele período, entendeu? Então, eles não querem perder dinheiro com isso, até porque eles se medem muito por questão de engajamento, o engajamento se reflete na conversão da publicidade, na panfletagem da publicidade, então, enfim, são várias paradas. Agora, essa parte aqui é basicamente tudo que tem a Loguim Sêña e por Ventura, isso daqui é muito importante, tá galera? Porque, por exemplo, o que eu acho que está sendo dito aqui, tá? É se eu tenho um serviço com termos de uso, geralmente nos termos de uso eu restringo, por exemplo, menor de idade. Por quê? Porque você sabe que alguém ao se cadastrar em determinado serviço, pode ter 12 anos e dizer que tem 18, simplesmente alterando a data de nascimento no momento do cadastro, né? Quem nunca. É... Só que o termo de uso proíbe isso, então assim, o termo de uso dá para a empresa a garantia de que essa pessoa está errada e ela pode, por exemplo, remover esse perfil, levar isso para justiça, enfim, ter algum procedimento legal ali, apagar o perfil da pessoa, deletar os arquivos dela, sei lá, entendeu? Então, o que eu acho? Porque assim, em tese, qualquer coisa pode ser usada por uma criança ou um adolescente, normalmente um adolescente, porque criança tem uma dificuldade maior, mas que não significa que ele não possa ser usado com uma criança. Mas estou falando, principalmente, de tecnologia, né? Se quando você fala de algo com login sempre, por exemplo, você pode estar falando de um fórum. Esse fórum pode ser de anime ou esse fórum pode ser de intel. Onde está esse fórum? Está dentro do Facebook? Está dentro do WhatsApp? Está dentro do Telegram? Está dentro de alguma coisa da Microsoft? Do Gmail? De bababá? Da Apple? Então assim... É... E outra, esses pedófilos... Eu vou falar depois de técnicas, né? Tecnicas que eu disse no outro vídeo, o técnicas que eles usam, tá? Mas essa que eu vou falar, ela já é bem conhecida. Acho que hoje em dia eles devem evitar, mas quando eu contei que eu acompanhei uma investigação de pedofilia, com alguém que estava envolvido na investigação, e claro, estava investigando não era a pessoa denunciada nem o denunciador. É... Eu soube da técnica que é usada e eu já conheci essa técnica, porque como eu falei, eu já trabalhei com moderação de conteúdo ilegal, né? Ou seja... Ou você recebe da Polícia Federal o pedido para tirar determinado conteúdo específico. Então assim, isso já tem que fazer, mas... Geralmente, quando os pedófilos, em determinadas situações, fazem uso da sua infraestrutura para difundir pornografia, ou pedofilia, isso aumenta o custo para você manter a infraestrutura, porque você está armazenando o arquivo, você está armazenando o coze, tem um monte de gente atrás desse conteúdo. Então os provedores também têm que fazer uma limpa ativa, porque eles conseguem perceber que determinado arquivo, por exemplo, está sendo muito requisitado. Então você tem que ver se aquele arquivo lá é idônio ou não. Claro que quando eu fazia isso uns 20 anos atrás, era mais até uns 23 anos atrás, era tudo tosqueira, né? Mas tinha que alguém fazer hoje, claro, as Big Techs sabem identificar uma imagem, se é pedofilia ou não, e você vai falar, não, mas tem os falsos positivos, beleza, mas é melhor você tirar um falso positivo para não correr o risco de exibir uma pedofilia, entendeu? Ou de facilitar esse acesso. Então eu não sei se eu vou entender ao final de toda essa nossa reação aqui, aos textos do professor Ayub, se ele vai, por exemplo, dizer ou esclarecer que se a lei vai simplesmente generalizar, ou seja, assim, toda criança, qualquer criança ou adolescente pode entrar no carro, ligar o carro, ainda está a marcha e sair, entendeu? Isso não obriga a chave do carro a identificar quem está abrindo. Deve ter até o indídeo desses carros elétricos alguma questão relacionada a isso, alguma feature relacionada a esse tipo de situação. Agora, eu não sei se eles vão generalizar, então, do tipo, se está na internet, uma criança ou uma adolescente pode usar, ou se eles vão ser mais razoáveis e dizer, ou impor isso para as Big Techs, ou se referir aos termos de uso, que hoje em dia isso já acontece, porque eu já trabalhei em empresas com termos de uso diferentes, então, às vezes, você proíbe de 12 para baixo, de 15 para baixo, você que define. Dependendo do caso, é melhor que você comece pelo 18, principalmente, porque, por exemplo, você tem um marketplace de lojas, sei lá, que era o caso que eu trabalhei na época. É melhor você garantir pelos termos de uso que a pessoa tem que ter no mínimo 18 anos, justamente porque alguém menor de 18 anos não precisa ter toda essa documentação e também é mais difícil de você incriminar essa pessoa, ele sendo menor, por praticar crimes usando a sua plataforma. O ponto é que, se você, já pelos termos de uso, estabelece isso, isso te deixa melhor na fita em relação à justiça quando acontecer uma merda, você consegue mostrar, olha só, nos meus termos de uso eu já digo que não pode e que vai ser motivo de sanção se a gente descobrir, só que a gente não fica verificando isso porque a pessoa pode mentir os dados, então a gente presume que ela lê os termos de uso e está sendo verdadeira. Mas enfim, isso é um detalhe, eu só acho que se a lei for em relação aos termos de uso, beleza. E como eu falei em começo, pelas big tags e depois vai enquagrando, exigir que serviços que rolem na internet brasileira tenham termos de uso e até discutir legalmente a dimensão desses termos de uso, é interessante, por exemplo, toda a discussão do Criativo com o mundo, ou quando tem uma nova, tipo a GPL, que é a GNU Public License, que é o do Linux, ele tem a versão 2 da GPL e a versão 3, a última e a 3. E toda a discussão que acompanha, porque tem que ter uma nova versão, então é muito interessante, porque as coisas mudam, entendeu? Então o que eu estou falando é, tem que se entender o contexto para não sair legislando de uma forma que não tem a conexão com a realidade, entendeu? Então, por exemplo, a luna brasileira é inviolável, a STF decidiu isso com a ajuda do fabricante e tudo mais, né? Então, o que eu estou dizendo é, não é porque um tribunal julgou que determinada coisa é inviolável, que aquilo lá quase é inviolável. Então o Brasil tem muito risco de legislar de forma errada, porque ele não entende como aquilo funciona, entendeu? Beleza, tá? Para provarem serem adultos. Então, eu acho que já me estendi aqui, né? Vamos para o terceiro parágrafo. Se o fabricante do software, app, serviço, jogo que você usa, não implantar um mecanismo de verificação de idades de brasileiros, ele será bloqueado nacionalmente da internet brasileira pela Natel, incluindo ordens de bloqueio. Então, é isso, isso aqui já está tudo errado. Primeiro que já voltamos para a discussão da Natel, é que como eu estou, eu não estou conseguindo acompanhar esses temas, eu falo, vou parar e gravar esse vídeo, né? Porque como eu falei, eu também fui demitido, então eu vou aproveitar esse final de mês para descarregar, fazer um descarrego, né? E gravar mais coisa aqui com vocês, desabafar e tal, porque também no final ninguém vai ver. Então, tanto faz. Mas assim, toda a discussão da Natel já passa por aqui, então eu também não sei se está mais propensa, se é a Natel ou não, se está propensa na Natel, se vão mudar alguma coisa na Natel, se vai deixar como está, e aí vai ser a pior cagada de todas, né? É... Aqui... Eu acho, depende do tamanho, foi o que eu falei, eu começaria pelas BigTags, e não acho que isso daqui seja enviável para eles nem para ninguém. Eu acho tranquilíssimo se for só para as BigTags, entendeu? Mas se generalizar, não só vai dar merda, como vai favorecer o argumento das BigTags, tá? Eu faria por parmes uma lei para BigTags, ou grandes empresas também no Brasil, né? É... E que obviamente se tiver que haver algum bloqueio, não fosse pela Natel, ou fosse para uma Natel, tanto de um contexto em que se mude a Natel, para que as coisas funcionem e quem viu os vídeos sobre a Natel vai entender o que eu estou falando. Se não viu, depois que você me vê aqui, vai lá ver, eu faço o que quiser. Aí, ordem de bloqueio aos DNS também, então assim... Teria que ter alguma interface também com quem provê esses DNS aqui, pelo menos no modelo atual da internet brasileira, né? O que eu acho legal de se manter, porque qualquer intervenção no modo como a internet brasileira é mantida e pelas entidades que mantém a internet brasileira funcionando, né? É... Não é um modelo péssimo, não é um modelo perfeito, mas não se deve fazer isso de forma apressada, só para atender período eleitoral, por exemplo, né? É... Então, a gente pode discutir como melhorar o que se chama de governança na internet brasileira, ou acho que se chama isso também, enfim, que em cuida da governança da internet brasileira, mas eu acho que isso daí é uma discussão aí, eu colocaria de pelo menos uns dois mandatos presidenciais para a gente chegar, oito anos depois, em alguma coisa que também possa ser implementada com alguma... com alguma parte de simônia, né? E tenha fases de implementação e tal, eu acho válido. Mas isso, no Brasil, não vai acontecer. Ou vão deixar como tá, ou vão pegar o que tem e piorar. Ou, piorando o que tem, todo mundo começa a fazer vista grossa e ninguém segue essa parada, saca? O Brasil é muito doido. Tem leis que pegam e as vezes que não pegam, elas podem ser ou ignoradas, ou você lida com ela como se fosse sugestões. Então você avalia caso a caso, tipo, será que agora eu vou andar sem cinto, não e tal, depende, qual é o contexto? Então vamos lá, quarto parágrafo. Na prática, somente produtos muito populares de grandes empresas, como Google e Meta, desporando esses recursos porque envolvem custo e desenvolvimento, tá? Todos os demais serão potencialmente tá. Tem isso aqui, já tá errado, tá? Já tá errado. Eu enquadraria as Big Techs, que é onde tá o maior problema que o Felca apontou, tá? O Felca mostrou isso, mas se você brincar com qualquer aplicativo, Tik Tok, enfim, esses grandes, que tem milhões de usuários, dá pra gente definir e enquadrar essa galera num primeiro momento e depois ir, como eu digo, rastelando ali pra pegar os que não são tão poderosos e tão causando os mesmos males, né? Então assim, se for de forma generalista, que prejudite todos os demais, isso realmente é preocupante. Tipo, daqui que eu uso de serviço, quem eu poderia ter problema? É, o Google não vai ter problema porque, enfim... Acho que nenhum... É, que eu me lembrei nenhum. Ah, eu tava pagando pelo... StreamYard. Talvez, se enquadraria, tal, né? Mas eu também não enquadraria de primeira, deixaria... As Big Techs enquadraria de primeira, elas que se viram, elas têm recurso pra isso. Tá. Aí é o que ele diz aqui o que eu falo lá no começo, que é para que as crianças fiquem soltos, e que as crianças dos terão que ser amarrados. Eu acho que, para quem, como o professor trabalha com a infraestrutura da internet, ou conhece muito da infraestrutura da internet, enfim, mantém a internet funcionando, pela própria natureza da internet, você já é um cara que tende para liberdade de expressão, e a gente tem que ter a informação de ser um pouco mais fluida, e menos... Com menos intervenção, entendeu? Então, é por isso que dói mais, talvez, para quem conta com isso, né? Então, eu já digo, como disse no começo, que eu sou contra, você enquadrar a maioria honesta por conta de uma minoria desonesta, que o maior que seja o crime. O crime não é só você dificultar para a maioria, é você ativamente não ir atrás da minoria, que foi o que eu falei um pouco antes também. Então, o Brasil, ele surpreende pelos excessos das suas omissões, entendeu? Ou seja, pelos seus excessos, incluindo as omissões, que também vivem de grandes excessos, você tem que sempre se omitir em relação a uma etnia inteira, a um grupo social inteiro, né? Então, isso é problema brasileiro também, que, como eu falei, é jabuticaba, galera, chega de direito comparado porque quem não tem a nossa cultura não vai funcionar igual a gente, foi mal, né? E lei é algo 100% cultural. Se a humanidade morrer, você não encontra leis na natureza, no sentido jurídico, né? Você pode encontrar leis naturais, que é o do Einstein, do Newton, bababá, mas isso também é uma curiosidade, porque sem a humanidade isso vai continuar funcionando até que alguém queira saber por quê. Ou como, né? Ou o quê? Falando ali antes do vídeo de ontem, né? Sobre Simon Sinek. Beleza, isso é um problema, realmente. A você, Internauta, isso te parece razoável, é uma forma equilibrada de resolver o problema. O maior desequilíbrio para mim aqui são os nossos legisladores. É por isso que é mais dramático, porque eles sempre trazem, ainda mais na primeira versão, os piores propostos, porque eles sempre vão trabalhar com a possibilidade do pior passar, ou de o pior passar como boi de piranha. Ou seja, tem coisas menores que eles colocam, aí todo mundo se concentra no pior, eles tiram o pior e passam um monte de escrotidão menorzinha, entendeu? E que vai falecer eles. Então, assim, no Brasil, não seja ingênuo, é difícil reconhecer que você está sendo enganado, que tudo é uma bosta, mas, assim, pior é achar que não, ou querer se iludir que não, né? Vamos ler aqui, isso aqui parece trecho da proposta. Então, deve dar mais contexto aí para a gente. Da vedação ao acesso de crianças e adolescentes a conteúdos e serviços imprópios e inadequados ou proibidos por lei. Artigo 9. Os fornecedores de produtos ou serviços de tecnologia da informação que disponibilizarem, eu odeio esse verbo disponibilizar, que disponibilizarem conteúdo, produto ou serviço cujo oferta ou acesso seja impróprio. Aí fala que se colocaria, Rafa, no lugar de disponibilizar? Cara, se os nossos legisladores forem melhores, eles poderiam estar falando de outra forma aqui, com certeza, mas eu tenho sugestões, mas aí depende, porque eles são tão ruins que eles usam o que eles têm em mãos, do que os assessor dele fala que é o quê. Conteúdo, produto ou serviço cujo oferta ou acesso seja impróprio e inadequado ou proibido para menores de 18 anos. De idade deverão adotar medidas eficazes para impedir o seu acesso para crianças. Já tem várias coisas aqui, né? Impróprio e inadequado ou proibido. Não diz aqui ilegal, por exemplo, né? Proibido o quê? E as outras coisas, impróprio e inadequado, enfim, impróprio e inadequado, no caso, se proibido equivaleia ilegal, se tiver equivalenda ilegal, são definições um pouco mais amplas. Eu nem sou contra ter alguma subjetividade, até porque algumas coisas que são hoje imprópias e inadequadas não eram há 30 anos atrás, tipo banheira do búguo ou criança rebolando na boquinha da garrafa. Então eu acho que tem que ter sim uma dimensão abstrata e uma licença poética para enquadrar isso encasoisticamente quando necessário. Mas também seria legal em algum lugar ou em algum momento combinar o que é impróprio e inadequado, porque assim, nesses termos, pode ser usado com razões políticas e a gente sabe que no Brasil vai ser o primeiro e maior uso que vão fazer disso. Beleza. Aí tem vários outros detalhes aqui. Um deles, eu não sei se vamos ler nos próximos negócios, é justamente de você só ter medidas para se precaver ou para evitar, mas não está falando de nenhuma medida ativa. Que é algo que eu senti falta também, ou que eu comentei no texto do professor ali. Não que eu senti falta no texto do professor, mas eu falei que era um problema, estar falando só de impedir-o, se precaver e tal, mas não está falando de minimizar o sentido de agir ativamente para dentro do problema. Primeiro parágrafo, para dar efetividade ao disposto no caput, deverão ser adotados mecanismos confiáveis de verificação de idade a cada acesso do usuário, conteúdo, produto ou serviço de que trata o caput deste artigo vedado à autodeclaração. A autodeclaração é aquela que você já faz, ou seja, a autodeclaração hoje, ela tem lastro legal ali, estou usando lastro, não sei se é o correto, eu não quero usar jurisprudência. O que acontece quando você foge da autodeclaração, você pode ser enquadrado em questão de falsa identidade, você fingisse outra pessoa, você passar por outra pessoa, isso no Brasil se descobre e você realmente tem problemas. Então a autodeclaração hoje funciona para a grande maioria dos casos, a maioria dos casos não são maliciosos, mas isso acontece muito, talvez para diminuir isso, seja por educação ou outro negócio, mas do jeito que está aqui, vai servir para todo mundo, então realmente é zoado. Cara, com certeza era mais fácil tentar enquadrar a criança e a adolescente do que todos os adultos que não são pedófilos, mas beleza, do ponto de vista técnico, eu acredito que eu já consigo pensar em alguns, mas beleza. Inclusive, atribuir responsabilidade aos pais, o que devia ser bem devido também, bom, vamos lá, que geralmente estão envolvidos nos abusos, inclusive. Segundo parágrafo, para os fins desta lei, considerem-se em próprios sonhos adequados para crianças e adolescentes os produtos, serviços ou conteúdos de tecnologia da informação que contêm o material pornográfico, bem como aqueles serviços classificados como não recomendados para faixa etária correspondente conforme a classificação indicativa etária, ou qual é o esquema ou outros vedados pela utilização vigente. Então, aqui o acesso de crianças, como ele está vedando na verdade, o acesso de crianças ao material pornográfico, o que deve ser feito, tudo bem, não sou contra, não, mas da forma que está proposto aqui para identificar, então, por exemplo, falando especificamente de pornografia, acho que na Inglaterra, outros países estão adotando isso, para você evitar que crianças vejam pornografia, você trabalha para identificar se a pessoa é maior de idade ou não. Como isso gera muito dinheiro, eu também acho justo que isso aconteça, não estou dizendo que essa lei aqui é a melhor possível nesse caso, eu acho que não, mas como eu falei ali, eles já estão definindo aqui o que antes para mim não estava definido, é que aqui é foda conteúdos de tecnologia, da informação, que porra é essa. Para mim, era conteúdos digitais, que contêm o material pornográfico, bem como que sejam classificados, porque assim, beleza, o ponto é, existem conteúdos que mesmo não sendo pornográficos, eles não devem estar acessíveis para crianças, por exemplo, se você for no YouTube, eu não sei se para quem está deslogado, isso acontece, mas se você for no YouTube procurar vídeos sobre amamentação, ou como fazer determinado procedimento no seu corpo, tem vídeos explícitos, mas aí tem esse caráter educacional, dá para você aferir que é um conteúdo educacional, mas aí você vai ver quantidade de views, milhões de views, porque é um monte de punheteiro espalhado pelo mundo, usando isso para se masturbar, entendeu? Porque enfim, a cabeça do homem é assim, e eu falo do homem hétero, ou enfim, o homem. Então, terceiro parágrafo agora, do artigo 9, os provedores de aplicações de internet que disponibilizarem de novo, esse artigo conteúdo pornográfico deverão impedir a criação de contas, de perfis por crianças e adolescentes. É, está confuso, né? Beleza, esse terceiro eu acho que eles é só explicitando para o Brack's Videos, para o Brack's Videos, qual que é o outro, é grande? Acho que o Brack's Videos é sempre a referência, né? Qual que é o outro, que é grande também? Esqueci, não lembro, faz muito tempo que não acesso nenhum. Esse terceiro eu acho que é para enquadrar, dizer, se você tem conteúdo pornônomo no seu domínio, no seu ambiente, na sua presença online, você deve impedir, e aqui no caso, impedir é justamente porque você consegue identificar que é ou não uma criança ou um adulto, né? Aqui o outro, aqui é o parágrafo sexto, né? A suspensão temporária é a proibição de exercício das atividades previstas nos incisos terceiro e quarto do capulto de incertigo, quando não implementadas diretamente pelo infrator, pelo infrator, estarão realizadas mediante ordem de bloqueio e dirigidas prestadoras serviços de telecomunicações que proverem, é, aquela cargada lá de dar na tela as entidades gestoras, os preçosadores, o que eu li, isso tá. Isso daqui é ruim no sentido que ele não especifica como isso vai ser feito, porque como eu comentei no outro vídeo, se continuar a expediente atual, que é dizer bloquei SP, bloquei IS, bloquei aquilo, tal, ou seja, sem algum embasamento técnico, vai começar a acontecer várias merdas, nesse modelo proposto aqui, que é o que a gente discutiu nos outros vídeos, tá? Por isso que eu não vou entrar aqui no detalhe, vocês ouçam lá, se tiverem interesse, se estiverem vendo esse vídeo, que eu vou pedir que não vai acontecer. Sétimo parámetro, compete, aí cagou a Ana Thel, encaminhar as ordens de bloqueio, é, por isso que os caras lá da Ana Thel, que o professor conversou, eles querem mais controlar as coisas, né? Então beleza, vamos para o próximo dele, que eu acho que já é o artigo, não, não. Tá, não ainda não é, ele trazendo antes do artigo dele, acho que é alguma coisa que passe aí por essa, por essa questão, vamos lá. X, deixa eu só ver aqui galera, já estamos há uma hora, deixa eu só ver se tem algum precisando falar comigo, eu fui demitido, né, mas a gente precisa ver aí como estão as coisas. Sim, beleza, ok. E o WhatsApp não tá funcionando para mim no... Na web, eu tenho que, sei lá, pagar o cash, fazer alguma coisa. Então vamos aqui, deixa eu só ver o WhatsApp aqui para ver se tem alguma bomba, vou explodindo, acho que não. Bambam, bambam, bambam, bambam, bambam, bambam. Não, tá tudo certo pessoal, pau na máquina, vamos lá. Aí outro professor, tal, a Lei Felca, ele já coloca que a Lei Felca determina que as lojas de aplicativos e sistemas operacionais, aí é foda, né, porque eles devem confundir sistema operacional com Android e OS, que também são sistemas operacionais. Mas enfim, sistemas operacionais aqui é uma parada muito abrangente, porque se você não define o que é sistema operacional, enfim, pode ser qualquer coisa. Coletar a prova de idade, permitir envio por API um comando informando essa idade dos usuários, plataformas online, sei lá. Tive assim, eu não vi essa proposição de API, mas eu comentei isso mais ou menos nos outros vídeos, mas enfim. O problema aqui é só esse termos de sistemas operacionais, se tivesse lojas de aplicativo e parassem no lojas de aplicativo, tudo que eu estou lendo aqui até agora, assim, se eu concordo, não é outra coisa, mas faria mais sentido. Coletar prova, permitir babá, somente permitir tolando de apps com autorização dos pais. Por exemplo, isso daqui de autorização dos pais para um sistema operacional não faz nenhum sentido. Por isso que faz sentido lojas de aplicativos ou enquadradas BigTex, porque se você enquadras BigTex, tipo, não existe um sistema operacional brasileiro. É triste isso, mas é verdade. Não existe uma loja de aplicativos brasileira. Ah não, mas dá para fazer lojas de aplicativos de outra forma, beleza. Mas vamos focar no BigTex? Vamos falar do Google, da Apple, da Samsung, dessas grandes, elas podem fazer isso, galera, pelo amor de Deus. Então, por exemplo, tem como se um adolescente tem um smartphone e ele quer baixar algo das lojas oficiais, que se enquadran isso daqui, o pai dele se não é para permitir, dá até para configurar lá. Você quer receber um email, você quer precisar autorizar, né? Então assim, isso é argumento de venda, tá? Então assim, do ponto de vista de serviços ou lojas de aplicativo, o que? Serviço que ganha dinheiro, começando por aí. A omissão de autorização dos pais não pode ser assumida como permissão, tá bom? Para os sites, plataformas online, lojas de aplicativos e serviços operacionais, que diz como precisa obrigação, art. 35, determina algumas sanções, como multa de até 50 milhões do caralho. Por exemplo, se a multa for de 50 milhões para BigTex, beleza, mas se você não especifica aqui BigTex, já fudeu. E a proibição dos exercícios, tá, através do bloqueio nacional das empresas. É. Enfim. Eu vi que o professor tinha comentado Linux, porque tem isso, né? Essa é a conclusão mais óbvia de quem pensa no termo sistema operacional. Então o professor está mostrando que o texto é muito ruim, né? Dizendo que, então, por exemplo, distribuição de Linux, eu uso Linux, o Linux deve ser a distribuição mais baixada aí da galáxia. Inclusive no Brasil. É, então, não faz sentido, tá? Se tivesse aqui só lojas de aplicativos ou explicitas que é das BigTex, já faria grande parte do trabalho. Beleza? Vamos ver aqui a outra thread que ele começou aqui. Então fechamos aqui a do Linux. Agora será que é do texto? Sim, agora entra o texto do professor, que ele fez no dia 25, então segunda-feira que ele publicou às 7h30 da noite. Então dá para dizer que texto que amanhece na terça-feira, né? Vamos ver se eu vou conseguir aqui no privado acessar. A lei, Fiel, que está prestes a ser aprovada no Senado para proteger crianças, mas muda radicalmente o acesso dos adultos à rede. Praticamente todos os serviços online passaram a exigir dos adultos em cada acesso no documento com foto, babá-bá. Tá. Isso é foda, ó, exigir dos adultos em cada acesso. Também assim, você confirmar a pessoa ou fazer isso de alguma recorrência, ou obrigar a fazer isso com alguma recorrência e tal. Agora, a cada acesso é foda, mesmo que seja o que eu falei lá do PIX. Serviços, sites e apps passam a ser obrigados a ter escritório no Brasil, aqueles que não comprimem essas novas obrigações serão bloqueados no finalmente pela Natal. Então, aqui, ó, eu enquadraria Big Tech ao volume de negócio, ou volume de usuário. Se uma empresa está vendendo um aplicativo aqui que é usado por 10 mil pessoas e não tem nada a ver com criança e tal, enquadra esse maluco em outro lance. Entendeu? Porque aí, enfim, cobra mais imposto dele, sei lá. Enfim. Espalhar dados pessoais de adultos brasileiros por toda a internet e a concentração de mercados e visitais apenas nas Big Techs que possuem escritório no Brasil ao preço necessário. É, assim, beleza e tal. Isso, para mim, nem é o... É... Aqui, ó, espalhar dados pessoais por toda a internet e a concentração de mercados e serviços digitais apenas nas Big Techs que possuem escritório no Brasil. É... E a concentração de mercados e serviços digitais apenas nas Big Techs que possuem escritório no Brasil ao preço necessário para se pagar para proteger. Eu entendi essa parte aqui da concentração de mercados e serviços digitais apenas nas Big Techs. Eu não sei se ele está sendo fã ou reitor aqui das Big Techs, eu não entendi. É... Mas o ponto é o seguinte, espalhar dados pessoais e adultos brasileiros por toda a internet. Galera, é o que eu falei assim, isso já acontece e tal. Eu acho que tem que ser minimizado. Mas não é feito nada sério para tratar isso no Brasil, seja do ponto de vista legal, acho até que as leis podem estar ok, mas na prática nada funciona. Por exemplo, tem muitas empresas que trabalham provendo serviços anti fraude. Geralmente anti fraude para e-commerce, ou seja, alguém vai fazer uma compra na Americanas e a partir não só dos dados que ela fornece, mas do comportamento dela também ao longo do uso da plataforma. Isso vai ser analisado por uma empresa que trabalha com anti fraude para dizer isso daqui tem uma probabilidade maior ou menor de ser fraude. Só que essas empresas fornecem serviço para várias empresas diferentes, entendeu? E elas até fazem um acordo, um contrato de sigilo entre as empresas, ou com cada empresa. Mas ela usa o dado de todas para alimentar o modelo dela que identifica fraude. Por que existe no Brasil? Eu não vou dizer... Tipo, há um parecer jurídico, porque juridicamente... Eu esqueci o nome agora. É liminar, né? Às vezes uma liminar libera você para fazer determinada situação. Mas nesse caso existe um parecer jurídico no Brasil que nunca foi questionado, porque acho que é dos pinheiros atu lá, que diz que a LGPD impede você usar os dados da pessoa quando você quer causar algum malefício para ela. Mas se é para beneficiar essa pessoa, ou seja, ela não ser vítima de fraude, ou alguém não roubar a conta dela e tal, a troca de dados ela pode acontecer. E essas empresas têm esse parecer, não sei se algo já foi julgado nesse sentido, justamente por que interessa a elas atender vários clientes, mas ela saber tudo de identificação das pessoas entre vários clientes para o modelo dela funcionar. Então essas empresas têm todos os celulares de todo mundo, eles têm todos os emails de todo mundo. E é por isso que vaza base de dados de brasileiros a todo um instante na internet. Então já existe mais dados brasileiros disponibilizados na internet do que brasileiros. Então se a gente somar todos os vazamentos deve dar uns 500 milhões de brasileiros se você olhar para os dados, porque as bases são diferentes também em alguns anos. Enfim, eu acompanho isso porque eu mudei muito nos últimos anos, então você consegue acompanhar a atualização da base de dados. Se está na última mudança ou se já está na mudança de dois anos atrás, então você consegue acompanhar essa dinâmica e dos dados vazando de um lado para o outro. Bom, ele explica os efeitos colaterais da lei Felca aqui nesse link. Então vamos ver o link, se eu vou conseguir ler. Vamos ler aqui o texto do professor. Depois ele atualizou hoje. Enquanto antes da gente gravar esse vídeo, mas vamos lá então. PL, babá, quais são os efeitos colaterais da lei Felca? A PL, a prioridade lei Felca, promete proteger crianças na internet, mas pode gerar riscos à privacidade e limitar. O risco à privacidade para mim é um dos melhores argumentos, mas no Brasil, o que menos pega. Porque já é essa putaria que eu estou falando aí. Eu sei que seria legal alguém sério começar por algum lugar, mas putz, eu lembro que o STF em 2015, ele julgou que... Porque o que que acontecia antes, tá? Você tem conta num banco e a Receita Federal queria analisar os seus dados desse banco. O que você tem nesse banco? O co-app, sei lá, alguma porra, a Receita Federal. E a Receita Federal foi no STF para dizer o seguinte, cara, porque para na época, antes disso, antes dessa decisão, para a Receita ter acesso a esses dados, ela tinha que pedir na justiça o acesso, entendeu? Aí a Receita falou, porra, isso tira agilidade, facilita, vazar que a gente vai investigar a parada, enfim, deu-lá os argumentos dela. Então ela falou, na verdade, eu quero que você estenda o sigilo bancário para incluir essa minha observação nos dados. Ou seja, na verdade, a Receita pediu para herdar o sigilo bancário do banco para ela. Ou seja, eu também vou garantir o sigilo, mas eu preciso ter acesso a esses dados. Então começou a de lá para cá, quando foi julgado isso e foi aprovado que a Receita podia fazer isso, ela não precisa mais ir na justiça para pedir dados das pessoas aos bancos. Eu lembro que no julgamento, o teoriz Avaz, ele chegou a falar que ele não entendia esse apego fetichista à privacidade dos dados, no sentido que para ele é muito tranquilo decidir contra a privacidade a favor da sociedade, a privacidade do indivíduo e tal. Eu continuo muito a feito a questão de privacidade, no sentido filosófico, na prática não dependo disso, pelo menos até o momento, então eu sou totalmente identificado em todos os lugares e não me escondo, porque no momento, pelo menos, eu não tenho motivos para isso. Bom, e limitar o acesso digital, eu nem colocaria que limitar, eu colocaria de dificultar, é claro que, enfim, estaria obviamente limitando, mas o argumento seria de que o acesso tem, mas então não for limitando nada, você só precisa fazer tal coisa. Quem seria contra uma lei que protege crianças e adolescentes de conteúdos impropios pela internet? Perguntado dessa forma, a resposta esperada é ninguém, assim como não basta avaliar um remédio apenas pela sua eficácia, as leis precisam ser ponderadas quanto aos seus efeitos colaterais. Como os fins não justificam os meios, dependendo desses efeitos diversos, a resposta a essa pergunta pode mudar para um projeto de lei específico. O que podemos esperar do teste clínico da PL aprovada pelo... do PL, do projeto de lei aprovada pela Câmara e que espera agora a sua votação pelo Senado. Tipo, é uma pergunta, que eu estou lendo rápido aqui para a gente ir ao... a substância, né? Em resposta ao vídeo de denúncia, parlamentares criaram 17 projetos de... é isso, é a fuga das galinhas, né? Até porque o Felca, ele não fez nada de errado, mas também assim, ao chamar o Olofote para uma coisa, ele mobilizou os legisladores para... porra, vamos aproveitar esse Olofote aqui, que daí a gente já vai passando outras coisas por trás. É o famoso... passar a boiada, né? Então assim, 17 projetos e tal, e aquilo, é uma... é a festa, né? A festa da UGO, né? Cada um apresenta um projeto mais louco que o outro, tal, que tem que ler a Bíblia antes de acessar a internet, enfim. Quase todos inocos, né? Eu já acredito sem precisar ler, mas enfim, infelizmente não precisa nem ir lá, entendeu? Pois reinventam a roda ao criminalizar condultas, enfim. Uma evidência disso é o fato de um influenciador, que foi o principal alvo da denúncia, estar preso com base nas leis atuais, não em alguma nova desgelação. A internet nunca foi e não é uma terra sem lei. Na verdade, assim, a lei, em relação a coisas da internet, merece ser perfeiçoada, né? Aqui, o professor também, olha, ele usou internet maiúsculo e aquele usou internet minúsculo. Eu conheço a distinção, mais ou menos, quando você quer fazer isso, né? Tipo, quando você usa história maiúscula, história minúscula, tal. Então, eu só queria dizer que o professor faz uma crítica muito grande é quem considera a internet e a aplicação e tal, né? E a internet não é isso, e blah, blah, blah. Mas ele entende que o senso comum, quando você fala internet, você está falando da experiência online da pessoa que passa pelas operadoras, pelas telecomunicações e pela infraestrutura da internet e tal. Então, eu não sei se, eventualmente, ele faz essa distinção entre, por exemplo, a internet maiúscula seria a internet a qual ele costuma se referir, porque é com a qual ele trabalha. E a internet minúscula é essa noção difundida de internet no geral. Não sei. Mas acho que ele está falando isso porque o chandão usa muito, o Brasil não é uma terra sem lei, e o chandão é um que defende a regulamentação das Big Techs. Me parece que, inclusive, o doutorado dele, que ele terminou agora, é sobre isso. E acho que vou lançar um livro baseado nesse trabalho, né? Agora, o lance às leis, elas são feitas para remediar um crime, né? Mas elas também, como na medicina, precisam trabalhar com a prevenção. Então, o argumento de que o Ítalo Santos já estava preso com base nas leis atuais não me parece um bom argumento, é... porque isso não se refletiu em, talvez, todos os outros pedófilos que fizeram coisas parecidas, né? Na verdade, aproveitando o sidolo forte do Felca, foram pegar o mais óbvio que podia ser pego ali, mas depois a gente sabe que tem muito mais coisas. A mãe das meninas e tudo mais, né? Então, assim, esse argumento, eu acho frágil, porque o argumento do legislador, o pior legislador que seja, é que eu preciso diminuir a chance de que esse abuso aconteça. Se eu não consigo proibir o abuso, eu tenho que proibir a difusão desse abuso, porque a difusão do abuso aumenta o abuso. Então, assim, é o que eu falei antes. Tem que ser feito alguma coisa. Obviamente, eu não esperava que o melhor a ser feito saísse dos legisladores brasileiros, porque não sabe o que estão falando, né? Beleza, então, vamos lá. O projeto de lei foi o mais completo no tema. Até de 2022, talvez ele vai falar se é o do Orlando Silva. Na década de 90, eu via na TV o Faustão orientar os inexperientes eleitores a pensar em bem quem votar usando o bordão. Urna não é pinícola. Por sua vez, nossos parlamentares têm feito o setor de protocolo do Congresso de pinícola ao registrar projetos de leis que não resolvem problemas antigos e ao mesmo tempo criam problemas novos, que não existiam antes, sobretudo quando envolvem a internet. É, aqui volta para o OVH Linha, né? O problema não é a lei, é os legisladores. Acho que a Ulisses Guimarães dizia se você acha esse Congresso ruim, espero o próximo, né? E a gente consegue acompanhar que está piorando cada vez mais. Eu acho que, inclusive, um argumento da pessoa conheceu o assunto que ela defende, ou mais de um assunto que não seja pesquisar no Google e perguntar hoje em dia por uma inteligência artificial. Estou dizendo, você entender da parada, eu acho que pode voltar a ser uma trend aí nos próximas eleições, porque, por exemplo, o que eu manjo de tecnologia, não estou tirando onda, mas eu acho que se eu fosse um legislador, porra, eu ia tirar vários proveitos disso para legislar ou me posicionar de uma forma razoável para, se não para conduzir a discussão, pelo menos se é um marco, uma referência na discussão do algo tipo, porra, vamos ouvir quem entende um pouco mais de tecnologia e internet, né? Eu acho que eu gostaria que esse diferencial fosse um apelo eleitoral, né? E se um dia eu perceber essa possibilidade, eu tentaria assim, porque como a forma de melhorar a sociedade, né? Você vê que 99% é o político do ano do nosso congresso, é o político belego, diria, né? Ou aquelas presenças, como se diz, o partido do Caçá, enfim, é a política convencional, mas 1% da galera que vai fazer diferença, então a gente tem o vereador lá no Rio que vai promover o debate do fim da escala Cis por um, né? O Contarato, que é o senador lá do Espírito Santo, que é homossexual, é casado e tudo mais. Então são causas, né? Eu teria causas, não só nesse âmbito de tecnologia e internet, mas todas com algum embasamento e interesse no assunto, né? E é claro que, por exemplo, se você é um legislador no Brasil, você é apresentado a problemas que você não é o seu background, né? Por assim dizer. Mas é por isso que você conta com acessores e você tendo, no meu caso, uma posição científicista, a princípio para as coisas, pelo menos, é a princípio, eu ia buscar qualificar qualquer tipo de debate estudando o assunto e tal, mas enfim. Eu sou nerd, eu seria um nerd, um legislador nerd, tá? Porque o nerd tem isso, se ele não conhece, ele vai lá estudar, ele aprende. Então você precisa saber de tudo, você precisa conhecer o caminho para aquilo que você precisa entender em determinado momento. Por isso que a faculdade, ela não te ensina tudo, ela te ensina esse caminho, entendeu? Eu fiz faculdade de história, mas na história você não vai aprender toda a história do planeta, da China, da galáxia e tal, de bababá. Você aprende a como conhecer a história e aí eles te dão um guia, a história do Brasil, a história da África, a história da Europa, a península ibérica, China, Japão, Oriente, Rússia, pá. E o ponto é, ah, não... fiz faculdade de história, mas não vi nada sobre... Oriente Médio, né? Não, beleza, mas assim, você entende daquilo que você aprendeu, o que você precisa para se dizer minimamente inteirado dos problemas, das questões, da história do Oriente Médio, bababá. Então assim, a faculdade te aponta, ela te ensina a pescar, digamos assim, né? Ela não te ensina, ela não te dá uma quantidade de peixes imensa para você e usando aos poucos, sem saber como ter mais acesso a peixes. Eu estou aqui fazendo essa metáfora, porque o professor é muito feito a metáforas, né? Só no primeiro parágrafo, a gente tem umas três ou quatro, pelo menos três frases de efeito, né, do senso comum, isso não é um problema, mas eu acho que isso ativou no meu cérebro esses chavões. Então, por isso que eu estou falando aí de aprender a pescar, ensinar a pescar, não a pescar para você. Beleza. Urna não é pinícua, tá? Em problemas, quando envolve a internet, tá? Faustão fez a mesma divertência em 2022, foi protocolado três anos antes do Vídeo do Felco. O Congresso escolheu para votação em detrimento dos outros 17. É um projeto mais completo e mais maduro do que os demais. Isso torna um ótimo ponto de partida para o debate, algo que essa coluna se propõe a fazer. Legal, legal. Eu acho que a do Orlando Silva, que seria uma das mais sérias, então, pelo que ele está dizendo. Agora, o Faustão, eu não entendi aqui do Faustão, também não vou parar para entender, beijo Faustão. E agora o chamado ECA Digital. Isso é problemático, porque assim, se o ECA não digital, o ECA analógico, ele fosse aplicado, já seria o que é um pouco do que eu falei, se ativamente fosse buscada o cumprimento do ECA não digital, já seria um grande passo. Então, se você simplesmente fizesse hoje no Brasil que a agência geral de proteção de dados lá funcionasse de um jeito melhor, que o marco civil da internet fosse cumprido e que o ECA, por exemplo, fosse seguido a risco, incentivado e financiado e ampliado as operações ativas que vão ajudar a gente a aplicar o ECA. O que vamos fazer é pelo... Vamos ver aqui, mas se simplesmente transformaram o estatuto da criança e adolescente em uma versão digital, já se assume também que o ECA analógico não precisa funcionar, porque existe um ECA digital, entendeu? Então eu faria o seguinte, galera, olha só, do que está acontecendo hoje na internet, e se o que já existe, a gente fizesse funcionar. Sobraria o que para a gente legislar? E aí, desse bagaço se sobrar alguma coisa, eu complemento isso numa lei, eu faço uma lei complementar as leis que já existem, e eu não sei, eu não sou legislador, mas também isso é fácil de aprender e em catagine conseguir, né? Então vamos lá, agora a chamada é digital em seu artigo primeiro, define quem passa a ter novas obrigações e sofrerá novas sanções e descompridas. Esta lei aplica-se a todo produto, serviço de tecnologia, informação direcionada a crianças e adolescentes do país, ou de acesso provável por eles, independentemente de sua localização, desenvolvimento, fabricação, oferta, comercial do valor. É... Ali deixa eu ver só essa citação ou se... Não, é que aqui está citado, né? Num país repleto de golpes digitais e com uma recente abim paralela, os efeitos que ela traz dessa lei não são justificados pela sua finalidade. É... Tá bom, legal, não sei se ele vai repetir isso daqui ao longo do peso, ou se está só aqui a citação. É... É que essa frase aqui é um pouco do tipo assim... Tá ruim! Isso daí vai piorar. É... Beleza, isso é Brasil, é o que se espera, né? Vamos ver se o professor vai ser propositivo, talvez. Qualquer adulto que tenha se encantado pela facilidade com que crianças descobrem sozinhos, como usar produtos tecnológicos mesmo as idão alfabetizadas sabe que qualquer produto ou serviço online é de acesso provável por elas, tá? Basta por na mão, verdade? Não, eu tenho filho e tal, estou tranquilo. No caso dos adolescentes, eles são o nosso porte técnico familiar e não o contrário. Então essa lei se aplica a tudo que costumamos chamar de digital sem exceções. Tá, beleza. O que propõe a lei, Fio? É porque assim, quando ele fala que chamar de digital, porque a gente leu lá e não está escrito digital, né? Então eu não sei se ele está concluindo que o que está na lei se estende a tudo que é digital, né? E sem exceções, eu não sei porque tem geladeira conectada a internet, né? E tem interface digital. Inteligência artificial, essa porra toda. É... Aí precisa ver. Então quer dizer que para usar geladeira digital com acesso a internet, a gente deva se identificar toda hora. Você vai abrir a geladeira, né? A cada acesso você vai se identificar para a geladeira. Deixa eu só ver o gatinho. Ele ainda está dormindo. Depois que eu terminar aqui eu vou acordar ele para para tentar dar um pouco de comida para ele. Então vamos lá. O que propõe a lei, Felca? Dentro dos avanços significativos que esse projeto de leitrais estão a vedação, a monetização, tá? Que retrata, tá? E a obrigação das plataformas de implantarem o controle, tá? Beleza, legal, legal, legal, legal. Isso daqui é legal. É legal, é legal, é legal. Essa primeira é foda, né? Porque você tem que vedar algo que acontece porque as empresas fazem vista grossa. Como define artigo 5º e muitos meios que possibilitem a família e os responsáveis legais para ir em um acesso e uso inadequado por crianças e adolescências. O artigo 2º é esse que lojas de aplicativos e senhores operacionais, tá? O controle, tá, beleza. É, aqui talvez ele vai entrar na questão do sistema operacional, né? Deux Tique esse que não poderá funcionar para grandes obras primas dos ganhos. O GTA 5, classificado, beleza. Terá Rockstar, obrigado, adotado. É, eu não sei como isso dará. Não sei se o professor vai detalhar, mas por mim, beleza. Quanto custo GTA 5, ele é de graça? Tem alguém ganhando dino com isso? Então se vira, meu amigão. Quer fazer videogame para 18? Faz o que ele pede, né? Só que, assim, na internet não é simplesmente como eram nas locadoras separar os conteúdos, ter aviso de que era conteúdo pornográfico e tal, para maiores de idade, bababá. Crianças dos anos 80, nesse momento, dava uma olhadinha de lado para ver um peito, um sexo. Só nas capas, assim, que enfim, quem nunca. Então eu não vejo problema cobrar isso da Rockstar nenhum problema. E como isso se dará? Talvez o problema vai sim como isso se dará. Vamos lá. Vocês estão vendo que eu estou vendo tudo sem publicidade, né? Porque eu uso bloqueador, inclusive eu vi um texto do professor sobre o almoço grátis da inteligência artificial, vou ler e provavelmente vou discordar. Mas já avisando aqui que eu não me comvovo quando o cliente, ou seja, o usuário final, adota formas de simplesmente fazer um conteúdo se adequar aos seus desejos. Então pode ser uma outra discussão mas essa galera que fala desabilite o seu bloqueador para que eu possa continuar escrevendo, é triste, mas assim, cara, isso é um aviso que o modelo de negócio não funciona. Então é tipo hoje você pedir para as pessoas comprarem mais jornal porque ninguém mais ler jornal para salvar os jornais. Seria muito legal, né? Mas enfim, fora-se. Bom, voltando aqui, determina o primeiro parágrafo do certinho que deverão ser adotados os mecanismos confiáveis, vdl, vdl, na prática cada usuário terá que provar de forma inequívica, não ser a menor que você pode utilizar, bb, off-line, um produto tecnológico online ou off-line que possa eventualmente ter conteúdo em próprios para menores. É, aqui tem essa questão do off-line, porque pela lei, o Xbox que você acessa com os jogos e pal, o Playstation você usa a internet para ter acesso ao jogo e tem alguns jogos que imagino, eu não jogo nada desde o diatário. Você precisa estar na internet para funcionar ou, sei lá, quando você está jogando com alguém precisa estar na internet, né? Mas o fato de você estar jogando off-line você não está usando a internet, né? Então, talvez, do que o professor fala de distinguir o que é internet ou não, mas é um exemplo de coisas e situações digitais locais, né, off-line que de alguma forma vão ter que identificar a pessoa para dar acesso. Então, sim, do jeito que está a lei ela é tecnicamente complexa. Tipo assim, ela opta pelo caminho mais fácil para o legislador mas esse legislador obviamente não sabe do que está falando. Um exemplo internacional. No Reino Mido, já está em vigor a mesma obrigação determinada pelo Bababá. Ah, tá, é o que eu falei, né, da Inglaterra. Por lá, a prova de idade é feita para tentar o fabricante do produto o serviço uma foto, beleza, oh, beleza tal, dados pessoais, financeiros e biométicos ficam por esse processo espalhados, tudo bem, tal, ok. É, mas aqui é isso, né? Aqui é foda-se. Isso aqui é... Essa lei, essa lei aqui, elas são sugestões, né? Ninguém segue essa porra. Note que no Brasil, se esse PL for aprovado, tal entrega de dados pessoais e biométicos não é obrigatória Bababá, conteúdo adulto e sim para todo, tá? É, isso é problema. Conteú... Que não seja Big Tech, né? Foi o que eu já falei ali. Quem pode, pode, tem que fazer isso, imente. Tá, beleza, no sistema de classificação indicativo brasileira, temos como conteúdo impróvido para homenais de 10 anos aqueles que envolvem violência, sexo e nudez drogas, todas as redes sociais, todos os aplicativos que posso autorizar de outro e treinar potencialmente apresentar conteúdo, tudo bem, beleza, com certeza. É, tá na internet e já era, né? Qualquer, mesmo antes das redes sociais. Para impedir o acesso deles, todos os demais brasileiros terão que provar sua idade através da biometria ou entrega de dados pessoais a cada acesso. No Reino Unido, até para se ouvir músicas, é necessário. No Brasil, algumas delas são até de autorias de outras menores de idade. É, eu via essa provocação que o professor faz mais assim. Entrar nessa discussão eu acho que é um exemplo válido. Só que se a gente não entrar na sociologia da coisa ali, é... Não é tão simples quanto parece, tá? Mas eu também acho que é uma outra discussão que é sobre os fãs explícitos feitos por menores, tá? É... A própria... A proposta da Lei Uruan já trouxe debates bastante interessantes. Só procurar no YouTube, tem bastante coisa interessante. É... Aqui eu acho que a questão do Spotify no Reino Unido, para mim é só um exemplo de que países desenvolvidos são totalmente intervencionistas e fazem isso com muita tranquilidade. Inclusive, eu chuto que deve ser assim ou tá sendo assim, ou vai ser assim na Austrália e na Nova Zelândia por motivos, digamos, de coincidência, né? É... Agora, por exemplo, estendendo isso para o Spotify aqui no Brasil, teria que se definir quais músicas a princípio são infantis ou adolescentes porque também, de certa forma, você precisa saber as quais não são, né? Você acaba sabendo uma coisa e descobrindo outra. Você pode fazer uma coisa ou outra, mas no fundo você vai estar identificando o que você precisa, né? É... Cara... É... Eu deveria... Eu não sei qual debate justificaria no Brasil pro HBO Spotify porque o Brasil em um certo sentido é bastante permissivo. O que eu não tô dizendo que não deva se fazer porque o que acontece é que o Spotify provavelmente ele já fornece músicas que menores não podem ouvir. É... Eu imagino que o Spotify no Brasil não deve identificar todas as músicas identificar que eu digo. Exibir um aviso de que aquela música, por exemplo, é explícita, né? Eu acho que eles fazem isso, só não acho que eles devem fazer pra todas as músicas explícitas que eu tô falando é que pode fugir uma coisa ou outra. Pros funk, explícitamente explícitos, eu acho que eles já devem fazer. Eu posso até fazer aqui... É que eu foda, né? Eu não sei nenhum funkero que fala de putaria. É... Ah, deixa eu falar funk e putaria. Olha, aqui eu entrei em uma playlist que é funk, putaria, mandelão pesado. Ah, todas as músicas da playlist é... Não são todos. Não são todos. Faz completo, chefe. Então, aí pode ser as que não são explícitas, mas elas têm duplo sentido, né? Mas a maioria tem aqui a indicação de explícito, tá? Aí a gente pode ver em que sentido ou discutir ou pensar ou hipotetizar como eles colocam essa indicação de explícito, tá? Se é pelo que tem na letra, eu acho que sim, se é pelo licenciador que tem que indicar isso, eu acho que sim, né? Mas como não tem todas, eu não sei exatamente o que define, ou seja, se a letra for de duplo sentido, mas não tem nada explícito, não tem como colocar explícito, né? Aí a gente entra para algumas questões, por exemplo, às vezes a minha filha quer ver desenho, mas eu não quero ficar vendo pop-sponja, ou desenho infantil, então eu apresentei simpsons para ela, porque beleza. Eu não quero ficar vendo simpsons, porém eu posso ver alguma coisa aí em minha filha, entendeu? E o simpsons não tem a questão de que ele transmite informação que só os adultos vão entender, mas o que a criança não entende, não dificulta ela de ser um desenho infantil, de ver algumas palhaçadas e tal, né? Então, nesse sentido, todas as músicas de duplo sentido que alcançam as crianças, elas, no primeiro momento, não são compreendidas dessa forma, porque a criança não tem malícia. É o caso da boquinha da garrafa, a criança está dançando na boquinha da garrafa, mas ela não tem cunho sexual por isso, ou pelo menos espero que não tenha, era o mais falta de noção da banheira do Google nos anos 90, tal. Então tem que ver como fazer também, da forma como a lei está se posicionando, ela é bem vaga mesmo. Nem a Wikipedia escapa, tá? Tá. É, a Wikipedia, no caso, ele está falando ainda do caso do Reino Unido, né? É, é a questão de que a gente tem um conteúdo também da Wikipedia que é visto como pornografia, né? Então se você procurar por vulva, pênis, vai ter a foto do pinto lá, de uma xereca, e você vai ter uma foto de um pênis, e você vai ter uma foto de um pênis, e você vai ter um pênis, e você vai ter uma foto de um pênis lá, de uma xereca, né? Mas no contexto, ok, porque as pessoas precisam se informar. Mas se quer ser tão rígido, bloqueia esses que você reconhece, dá até para fazer blacklist por palavra chave. Mas enfim, o que aconteceria se as empresas não se adequarem às mudanças? O artigo 13º nos apresenta uma lista de sancões do eca digital. Elas vão desde uma mera de vertência de 30 dias para cumprir regras, passam por multa de 50 milhões, por infração, a desconexão. Tá. Então ok, ele nem entrou numas contra a do Reino Unido, mas ele quis mostrar que a do Reino Unido já traz problemas e ela é bastante interventora, rigorosa. A parte daqui do final da Anatal já cagou. O que a gente falou até nos outros vídeos. Agora, a multa de 50 milhões já presume que é uma grande parada, claro que a multa, nesse caso, também quer coibir. Mas aqui você tá mirando principalmente nas Big Techs, porque 50 milhões pra elas é troco. Se os fornecedores dos produtos não conseguirem implantar essas obrigações ou optarem por não fazer os investimentos, ele será bloqueado pela Anatal ou pelo próprio fornecedor. Tá. Tá. Aí ele vai trazer o caso do Mississippi, que já estava acontecendo em algum lugar nos Estados Unidos, mas eu não vi. Então, basicamente, uma rede social chamada Blue Sky não tá funcionando mais no Mississippi, porque no Mississippi agora tem que ter verificação de idade, de identidade, pra você usar as redes sociais. E ele sendo uma rede social. Só que aqui é isso. Blue Sky é uma rede social secundária. Tô tentando avaliar do ponto de vista prático. Não é nem se eu gosto do Blue Sky, se faz ou não as coisas que eu quero. Tô falando, porra, o Blue Sky é uma rede social menor, pode ter muitos usuários e tal, mas eu não sei quanto o Blue Sky fatura, não sei se ele se paga, mas provavelmente o principal dado que o Blue Sky olhou quando ele se colocou diante dessa encruzilhada, quando ele chegou nessa encruzilhada, foi que o Blue Sky foi um pouco mais alto, que a gente não sabia. Quanto dinheiro a gente vai perder se a gente deixar de provê Blue Sky para o Mississippi. Se esse não foi o primeiro critério, foi avaliado talvez o primeiro critério por eles não ganharam muito dinheiro, imagina. Tem a sido quantos usuários a gente tem lá a porra, tem menos que tal estado. Ah, folha que isso vale para o Blue Sky, mas todas as outras gigantes se elas saírem do Mississippi, o Google, a Apple tiverem que sair do Mississippi elas vão perder alguma coisa. Elas podem até se posicionar politicamente e cumprir a regra, ou se posicionar politicamente e não estar mais no estado como a Blue Sky. O problema para as grandes é que os Estados, nos Estados Unidos, eles são malucos. Eles jogam, tem estado que é só republicano, tem estado que é só democrato, tem estado que é os Swing States que mudam de posição e tem leis entre estados que são tidos como mais progressistas e leis em estados que são tidos como mais conservadores, tipo Texas. Ou seja, você já sabe que de determinados estados você vai esperar algo como, eu não conheço muito bem o Mississippi, mas você vai entender quando cobra isso e achar que outros estados tem. Então quando, por exemplo, uma Apple, um Google, a Amazon decide sair do Mississippi automaticamente ela está dizendo que ela também não vai estar em estados que a gente já sabe, eles já sabem que já vai tomar uma posição parecida com essa e que vai obrigar eles a saírem daquele estado, só que eles vão dizer quanta gente ganha nesses estados todos que a gente está se posicionando politicamente, eles falam que a gente não vai perder e eles vão falar, porra, esquece isso. Vamos implementar isso daqui, entendeu? Eles vão se ilimiter. Agora, o risco de saírem da lei em quadrais redes sociais que precisam ter espaço, esse risco ocorre. Tanto que eu propus começar pelas BigTags depois você vai, sei lá, enquadrando os problemas menores. Mas é isso, ó. Então aqui, essa questão de cobrar representante legal no Brasil ou ter pessoa jurídica isso também eu não acho absurdo, desde que for considerado uma linha de tempo para que isso funcione de uma forma razoável, ou seja, se a gente fosse fazer série de verdade, eu não vejo isso daqui como impedimento, no fundo o que o professor sempre traz é o maior impedimento, é o modo como o Brasil funciona, com certeza. Mas isso é uma questão de representante legal, tem como você estabelecer uma burocracia o lance é que a gente já tem do ponto de vista de soberania digital uma prática e um discurso pelo menos um discurso político no geral bastante ruim para o país. Então, a gente nem está tratando aqui de, por exemplo, a necessidade de que para você ter dados de brasileiros esses dados precisam, no mínimo, ter um backup aqui dentro, entendeu? Isso eu acho digno, isso eu acho razoável, tá? Aí fala, não, eles têm que estar exatamente no Brasil? Eu acho que não, eles podem estar em qualquer lugar do mundo, mas se precisar tem que estar garantido que aquilo ali está no Brasil. Justamente para que quando houvesse sanções em outros países que eventualmente têm dados de brasileiros que não estão replicados aqui internamente seja possível a gente ter acesso a eles por qualquer motivo que for geralmente jurídico, criminal, né? Deixa eu só vestir com alguém aqui que os cachorros estão latindo. Mas eu acho que o Dudu ele late para qualquer coisa. Essa rua aqui é bem tranquila, mas antes a gente morava numa rua mais movimentada. Então aqui o pouco que acontece já chama a atenção suficiente dele. Ah lá, não tem nada. Quando eu vejo já era só algo passando. Bom, enfim, não lembro de eu parei, mas é isso. Acho que eu vou fazer certinho e não vai ser certo porque a gente está no Brasil. Assim, parece que eles vão, alguém vai ver e falar porra, você tem complexo de vira-lata. Primeiro que eu contesto chamar esse tipo de complexo de vira-lata. Porque os vira-latas assim, todo cão de raça se pudesse escolher seria um vira-lata em todos os aspectos que ele considerar de melhoria, né? Em relação a quem ele é sendo um cão de raça. Mas eu só quero defender aqui a dignidade dos vira-latas que são os melhores cachorros, né? É complexo de inferioridade, tá? O ponto aqui é que eu quero ser realista. Existem boas leis no Brasil existem pontos fora da curva, tá? Mas eu estou dizendo, a média, no geral, é que é fraco, tá? Se você pega aquela lei, essa lei, como é que chama? A lei que tira político corrupto eu esqueci agora. Enfim, essa lei que existe aí no Brasil, como é que chama? Você não pode ter enfim, pra você ser político você não pode ter nenhuma dependência ali com a justiça. Não só o STF já meter uns furos nela lá, beleza? Mas o ponto é, ela é muito mal escrita e por isso que aconteceu todas essas intervenções aí do STF porque é uma lei muito ruim do que foi escrita, enfim, de uma forma diferente do que outras leis, né? É... Tô aqui em defesa da nossa é... Beleza, ele não me dispara, todos os produtos tecnológicos que eu utilizo, quantos deles possuem... Depende, é o que eu falei, é de empresa grande. Uma das consequências dessa lei é a concentração de mercado no Brasil, nos produtos das Big Techs por conseguirem arcar com as novas obrigações. Um efeito colateral curioso, enquanto é um efeito próprio legislativo. É, a gente vai depender mais das Big Techs. Eu tô passando assim um pouco por cima, porque já vai fazer o que, né? 5 horas que eu tô aqui, daqui a 5 minutos vai fazer 2 horas que eu tô aqui. E no final ninguém vai assistir isso. É, que usem VPN, que como um brioche, tal, esse lance de que o de VPN a gente já falou nos outros vídeos também, que é um desconhecimento técnico pra perseguir VPN, não que não der certo, mas assim, eu vejo como é cargado. Tipo assim, as vezes eu não sei como, tecnicamente, é viável, mas não é certo, né? Seguindo o presidente da Natal, Venezuela, é possível que ela já chamou a Venezuela, teria que comparar com outros países que isso deu bom, né? A agência brasileira também bloqueia nacionalmente serviços. É, isso daqui é especulação, seria mesmo importante que ela eisclareça isso. Até porque nem todo o uso de VPN é ilegal, às vezes ele se coloca inclusive necessário em questões humanitárias. Então, a gente já citou aqui o caso do Edward Snowden. VPN deve ter tido algum importância ali, ou algum tipo de criptografia, ou de, enfim... Então, verificar... Tá, eu vou dar um pouco de acesso, controle parental, representante legal. Aí é isso, o representante legal depende, qual é o seu faturamento no Brasil? Isso eu acho que eu vou porque o cara fala assim, não, eu extraio do Brasil 50 milhões de dólares por ano com VPN, ou sei lá, 10 milhões, 5 milhões. Agora, ah, eu vendo 10 mil dólares de VPN no Brasil, entendeu? Eu acho que tem que ser dotado um critério. Se você quer, né, ser intervencionista nesse grau aqui, é o que a gente tá falando, às vezes a legislação é apenas ruim, né? História, que tal que o eca digital outro olhar para além do projeto de lei. Até aqui nos debuçamos sobre os efeitos colaterais desse remédio, mas agora é mais para o efeito, mais é diversa tamanhos obstáculos, tanto para adultos para adolescência, vegana pela internet, torna a navegação para o VPN, deveras vantajós e conveniente, tá? É. O resultado é deletério para a própria lei, a capacidade de identificar identidade de reduz drasticamente com VPN, tanto de adultos como de menores, aumenta. É, o que o professor tá falando aqui pode acontecer eu até acho que é um efeito Streiser, né? É um tipo de efeito Streiser, efeito Streiser por quem não conhece é a Barbara Streiser, que é uma uma atriz famosa, cantora dançarina de Hollywood ela comprou uma casa, uma mansão num lugar paradisíaco, né? E aí a galera, porra, meteu um helicóptero lá e filmou a casa dela meio que falando, caralho, ó, rica pra caralho tá morando num lugar pica, pá e isso no, no ano, começo dos anos 2000, assim, sei lá, 2002 2001, sei lá e aí ela falou, puta agora todo mundo vai saber onde eu moro, qual que é a minha casa dela falou com a advogada dela, advogada dela falou, porra, eu vou pedir pra tirar da TV, de toda a internet, vou mandar pra todo mundo tirar e aí é claro que quando vaza informação de que ela tá entrando em contato, juridicamente pra tirar do ar essas paradas causa mais interesse nessas coisas então assim, o que ele tá dizendo aqui de outra forma é o fato de você colocar obstáculos faz com que as pessoas aprendam como burlar esses obstáculos ou seja, você induz, você conduz essa pessoa a esse problema a ter que apelar pra aprender alguma coisa melhor e aí, enfim simplesmente você nada acaba funcionando, então aqui eu acho que tem um aspecto técnico que é importante que não tá sendo talvez considerado pelos exigradores como talvez todos os outros aspectos também mas aqui ele tá falando algo que acontece não só quando você, nesse caso é no fundo assim, no fundo você tá tentando restringir as fraudes ou aquilo, os crimes trabalhando só do lado da maioria então assim, por exemplo eu até ia gravar esse vídeo que eu tô gravando, eu ia gravar outro que era esse que eu vou falar um pouco agora que é o do Cory Doctoral ele demonstrou numa palestra que ele deu uma vez, né ou era algo que ele defendeu em vários textos e palestras era a questão de que o DRM ou seja, todo mecanismo de gestão de direitos autorais que seja digital como ele funciona só pra quem é idônio, né ele dificulta, o obstáculo aparece pra quem é idônio e ele fala eu comprei um arquivo digital na Apple esse arquivo na minha cabeça é meu entendeu mas em determinado momento ele para de funcionar porque sei lá a Apple não renovou a licença de determinado conteúdo que eu comprei lá no meu iTunes sei lá então assim, ele prejudica quem faz o certo né e quem faz o errado vai conhecer formas de burlar aquilo que você está tentando impedir, entendeu aí acontece o que que pra quem pagou e fez o certo essa pessoa não tem mais acesso ao que ela comprou aí ela vê os amigos dela baixando MP3 ou ouvindo aqui e tal e aí ele vai pegar aquilo que já está pirateado e ele vai manter o acesso dele enquanto acontecer tanto é que gravadores independentes isso já há muitos anos uns 20 anos, uns 25 anos pelo menos quando você compra o CD físico você pode baixar o MP3 eles querem dizer o seguinte como existem pessoas que às vezes compram para serem digamos moralmente gostam da música e querem incentivar o artista, né a realidade presente e baixa o MP3 sem culpa porque ele simplesmente é como se tivesse ouvindo o CD porque ele comprou o CD mas isso é raro hoje em dia então é beleza um pouco disso, o resultado é deletério, beleza por fim o artigo 3 é uma situação kafkaniana no seu parágrafo o único que nos diz a criança adolescente tem o direito de ser educado é apresentado e acompanhado por seus pais ou responsáveis de HSContoso da internet isso deveria ser uma obrigação dos pais apresentado na forma de um direito não de uma obrigação não há sanções previstas para ser descomplemento pelos pais como há para as empresas acho que isso enquadraria no ECA mas eu entendi aqui o que ele quer dizer ou seja é obrigação no sentido de você, o pai é responsável aqui seria os responsáveis legais a legislação é ruim professor você está ligado riscos da PL minha leitura é que esse projeto de lei é do PL da PL esse PL não é essa PL é não binário minha leitura é que esse PL pretende proteger crianças da omissão e transfere a responsabilidade sobre eles mais ou menos não, o setor privado sempre é responsável e ainda mais ele está ganhando dinheiro agora essa questão dos pais abandonarem os filhos seja na internet ou na internet o ECA normalmente talvez o que a gente pode falar é o que eu falei antes o ECA está sendo cumprido a gente quer melhorar se refere a internet ou se refere ao ECA mas enfim a política no Brasil não é preventiva é reativa e na correria com essa galera que está na legislativa a gente não poderia, entendeu? até com tempo não sai nada de bom enfim é a rede é mais pública e mais aberta do que a calçada da frente de casa a qual muitos são impedidos pelos pais de frequentar o ponto aqui professor é você transferir a responsabilidade só para os pais né é ainda mais de baixo do capitalismo isso também é uma certa responsabilidade porque no capitalismo na nossa cidade não tem nenhuma garantia de que os pais são responsáveis e novamente os irresponsáveis eles podem estar sendo vítimas das fragilidades que o próprio capitalismo impõe essas pessoas é difícil ser um bom pai um pai melhor trabalhando 14, 15 horas por dia com serviços exaustivos aos que te obriga eventualmente você a ter que usar algum tipo de estimulante seja ele qual for seja o álcool, seja o cigarro seja o rebite né então não é tão simples como só culpar os pais até porque os abusos eles são cometidos muitas vezes pelo pai ou alguém próximo né isso não é tão simples né então assim no mundo que a gente vive você proibisse o filho de ficar na calçada pode preservar ele de alguns males mas não existe garantia de que nenhum mal vai acontecer com ele ainda mais nos dias de hoje que às vezes você vai fazer, não sei que aonde pode atropelam porque um maluco bebeu e fez merda então fazendo assim a gente não tem tanto controle disso eu acho que como pai você faz o melhor possível né e como pai eu acho que qualquer um a partir da sei lá dos anos 70, 80 pelo menos qualquer um nascido nesse período ou a partir desse período a gente muito do que da forma como a gente cria os filhos tem muito mais a ver em não fazer algumas coisas e não ter que fazer a coisa certa porque pelo menos eu nunca ia reproduzir o aprendizado dos meus pais a forma como os pais me criaram com a minha filha vários motivos aí quem acompanha esse canal deve até saber então eu sei muito mais o que não fazer na criação de um filho do que o que fazer é claro que você não sabe você vai aprendendo se a lei é acertadamente já obriga o que é importante do controle parental é porque todos os adultos precisam ser fichados é isso dá pra começar mais mais humilde né a quem interessa esse rastro de dados pessoais bancários é isso aqui que o professor fala é importante porque aprovando-se isso do jeito que tá é muito fácil um STF da vida falar galera ó banco todo mundo que trabalha com biometria pode agora é pode agora usar a mesma base vai ser obrigado a identificar todo mundo ai vai gráfica já é um pouco do que a gente vive né mas enfim por exemplo uns 10 15 anos atrás o STF contratou uma empresa que ganhou das grandes da IBM da hora total pra fazer a biometria digital pelo dedo principalmente pro tribunal superior eleitoral pro TSE mas o lance é que como isso obviamente fez a biometria de milhões e milhões de brasileiros nos últimos 15 anos virou um puta banco de dados de cidadãos brasileiros de que embota e tal o ponto é em algum momento eles aprovaram que polícia qualquer órgão público pode ter acesso a essa biometria hoje ela é usada em vários outras situações que não foi pelo menos ali na coleta né não foi o motivo principal pelo menos né mas é isso mesmo algumas bases que já deviam ser centralizadas elas têm versões locais que às vezes não se comuniquem essa coisa por exemplo de registro de digital né o ponto é com certeza esse volume de dados pessoais que se tornaria possível de abrir de forma facilitada né ele não vai ser usado para proteger as crianças com certeza ele vai ser mais usado para ganhar dinheiro né seja de maneira legal ou não e seja de maneira direto ou não para que as crianças e adolescentes fiquem soltos todos os adultos serão ficar amarrados beleza num país repleto de gópesis digitais e assim galera esse de gópesis digitais tipo muito legal acompanhar india, brasil alguma coisa de coreia do norte que saiu uma notícia esses dias que as grandes empresas né de tecnologia do estado de vinho estão contratando norte-coreanos para fazer a segurança porque eles seriam os melhores ou os norte-coreanos estariam fazendo xantagem eu não sei, eu nem entendi direito mas enfim, lembrei agora mas se india e brasil são muito criativos muito criativos e você vê que o brasil é um povo esforçado se a gente não colocasse a maioria do nosso povo na miséria toda essa inteligência ia ser usada de outras formas que não para sobreviver na nossa sociedade e com uma recente abim paralela né os efeitos colaterais não são justificados pela sua finalidade nós senadores precisam ser orientados a votar contra o texto atual para terem a oportunidade de reformá-lo e sanar esse problema é possível sim conciliar a proteção das crianças e adolescentes com a privacidade dos dados esse é o ponto né eu concordo com tudo aqui tudo desse parágrafo aqui, perfeito é... só que é isso, privacidade de dados no brasil dos adultos principalmente é tido pela justiça como algo um fetiche entendeu que é o que o juiz lá do ministro do Supremo usou para falar que dado é dado, você faz o que quiser com ele e tal ou seja, a privacidade pra ele é ficar sozinha no quarto dele, mas não envolve ninguém sabenada sobre ele né é... então aqui de um certo sentido o professor está sendo bastante idealista no aspecto de que ele está apontando um problema que é crítico que é óbvio, que é explícito né mas, ele ainda usa a defesa é... mas que só faz sentido você reivindicar a questão de privacidade de dados num lugar onde isso é respeitado num lugar onde isso já não é respeitado com certeza as leis não vão considerar isso né é... nesse caso volta para a questão fazer funcionar o que já existe é muito mais importante do que criar novas camadas de complexidade é... não que novas camadas não possam ser colocadas, mas ideal é que elas estejam melhorando as que já funcionam né ou seja, você colocar criar leis que não funcionam porque você não consegue aplicar elas e aí você vai... aí sim criar leis que joda a responsabilidade pra maioria é... um problema que você não tem competência pra resolver é isso, é a história do Brasil né, professor eu tenho aqui, eu vou adiixariar eu tenho aqui mais duas abas do professor aberta é ele... ah tá então vamos fazer o seguinte, tá, beleza beleza, ele tem mais um aqui eu acho que é um comentário do linkedin eu vou falar sobre ele, estou vendo aqui agora é... como já deu duas horas e treze, né, já é mais do que o suficiente, considerando que ninguém vai ouvir talvez o professor quando ele tiver enfim, sem nada pra fazer lavando uma louça, que seja é... eu vou ler aqui, depois os sinais do linkedin e do instagram eu vou ver se eu seleciono alguns comentários e se eu achar que vale a pena eu faço um vídeo complementando esse pra falar de dos melhores comentários sobre esse tema que a gente trouxe até aqui, tá aí eu já tinha aproveitado pra abrir um outro post aqui do professor onde ele fala que a Folha tá processando a OpenAI inclusive a Folha tá processando também o manual do usuário que criou um paywall pra conteúdo poroso, né, e tal eles explicam isso lá, se você quiser no manual do usuário fique à vontade pra ir lá, o manual do usuário recomendo também, e aí depois o professor falando dessa questão da Folha processar OpenAI ele linka um texto que ele escreveu pro TechMundo, eu vou só ler aqui o título, né via data também dia 11 desse mês então umas duas semanas atrás mais ou menos ele fez um texto que é quem faria o almoço grátis para iar né onde ele vai falar do modelo de negócio que sustenta a produção de conteúdo e por que iar um do contra esse modelo de negócio ela vai prejudicar a criação de conteúdo e tal inclusive ela se prejudica né, se a gente entender como a ia funciona ela também se prejudica, então eu quero falar sobre isso, porque a gente já falou aqui sobre almoço grátis, como isso é usado debaixo do capitalismo para justificar coisas que simplesmente não fazem sentido é, porque quando você diz não há almoço grátis, na verdade você está falando outra coisa então eu vou retomar esse tema para falar desse texto aqui eu não li o texto, eu não sei se eu vou concordar o novo professor, já chuto que vai surgir divergência, porque divergência é gostosa é gostosa quando se dá nesse campo do debate sério, ou razoável, minimamente é razoável, né então obrigado eu volto hoje, eu só vou almoçar galera porque isso eu fui demitido, então eu quero gastar essa semana como eu consegui pagar o aluguel desse mês, eu consegui pagar a internet desse mês eu só quero me preocupar no final desse mês, com o mês seguinte, no momento eu quero conversar com vocês ainda que vocês não me acompanhem porque isso me faz um bem muito grande por isso que isso aqui é uma alta terapia tchau pessoal, um beijo pra vocês e até a próxima