 Puleg, o Renato Cariano está decepcionado com o Felca. Pois é, rapaziada, se já não bastava o rede das crianças, até seus amigos estão ficando contra essa lei maluca aí. Senta aí que eu vou te explicar tudo isso. Bom, se você não sabe, a lei Felca finalmente entrou em vigor. Mas o que era pra ser algo bom para as crianças está virando o completo caos, destruindo o sonho de todo mundo. E em uma de suas lives, pediram para o Renato Cariano se pronunciar sobre a lei do seu querido amigo Felca. E a resposta dele foi uma das melhores até então. Derrubando coisas que até então não tem problema nenhum para a criançada. Como esse LOL aí, pelo que parece. E não é só o LOL, tá? Vários outros jogos. E isso vai prejudicar o mercado de gay... Em seguida, o Renato Cariano afirmou que você tem que se inscrever.