 Cut. CCTV Bist... Opa! Eu sou goiás esportigo Eu sou goiás, eu sou goiás e vou vibrar Até o peito me duer Até o peito... Eu sou goiás até morrer Eu sou goiás, sou goiás de coração Cada vez nossa torcida cresce mais E tenamente serei goiás Aaaaaah! Ah, levou o susto, né? Isso é louco? Iluminação, microfone Vou, eu tô cagando aqui, ó, demais Pelo agulho hoje, goa agulho Por favor Perfeiça, por favor Eu sou goiás Eu sou do... E... Quem é tudo? Pfff... Prefeitante, premímetro governador, mudar o cardápio de segunda à sexta frango, rapaziada Oh, franguinho gostosinho, quer não? Confeio, gente, gente Gente, eu acho que ele tá pedindo ajuda Eu não pego, não se vai passar no E-Main, pego Tu vai passar no E-Main, hein? Hey, mas eu vou virar Uber, essa... Pfff, pelo menos ele já tá ciente, né? É, pra que eu vou estudar se eu já vou virar Uber? É, vou nem perder tempo Vai garei a corrida com ele, meu Deus do Ible Eita, já perdeu o cliente, ó, já era java, tem que virar youtuber Ah, meu brão, ele é muito bom, ele é crocante, mas eu vou ver O chidunada, a menina vendeu no brown e no bagulho, o moleque tudo... Ah, vou virar Uber, meu tamanho, né? Aí é menina do nada assim, meu brown aqui, crocante por dentro, macio por fora, entendeu? E é feito com nesse carro, né? Com Todd, não, o bagulho é bom Queimar, do queimar, do queimar Tudo que ele é com o meu pra saber se queimado, hein? Ele chamou de pó, falou que só come banana pra não ter que escovar o dente Oh, oh, o moleque tá com um tapão, gente, isso desde que tô um malu Eles já entram na escola já sabendo que vão virar Uber Tô estudando pro cosporação Sifudeu Hmm Ah Hoje eu vou partir pro estádio, pois meu fortaleza vai jodá Ah Ah Ah Ah Porra, o amão carregador não tá entrando, esse desgraça Ah Aí Porra Ah Ah Ah Ah Ah Ah Ah Ah Ah Não Ah, faz tempo que eu não vou gasto, mano Bora, bora, bora, bora Mas primeiro Ah Ah Ah Ah Ah Ah Ah Ah Ah Ah Ah Ah Ah Vai, vai, vai, vai, vai Ah Aí tá Palestra Brasibola Entra Daniel Nadiel Daniel Clute Balfubi Nadiel, Clute Balfubi Ah Brasibola saiu e foi Daniel Ah Ah Não, menino, só vamos começar Cebra de Nossa Atorizou Ai Ah Ah Ah Ah Ah Ah Ah Verdade porra Toma essa, esse adita Porra Você não vai pagar nos canais Porra Ah Ah Palmiere Ah Epu Pega, tá certo Não liga, Gisgarão E fazendo live Sess Sess Sess Oh Ah Vai Vai Vai Vai Vai Vai Vai Vai Vai Vai kamif demasiado Viu a erectura. Leve ah ah beard Brasile<|pt|>ringe勝ão bispo Sabe desenhar viu? Boa! Cera! Cera! Só botar o tráfego, por favor. Vaziu! Ele só viu o negócio de será que a brancinha vai sair. Ixi! Abre o 0 e 1. Ixi. Feito. Nossa! É uma vez espécie do fúdo. E nada. Fazio. A Deus. O que? Oxi! Ixi! Puta que pariu.