 O filho está dizendo, estamos nessa vida para sofrer. Olha que doideira. A gente não está nessa vida para ter prazer, cara. A gente está nessa vida para sofrer. Ser santo não é ser bom. Ser santo é ter autocontrole. Todo santo, padre, pastor, tem vontade de... Tem vontade de procrear, de cometer o pecado da preguiça, de ficar o dia inteiro no computador. Tem vontade de comer dez lanches, mas ele tem autocontrole. E o que separa a gente dos animais é justamente autocontrole. Então, por que que todo o pecado é, literalmente, a representação do que é gostoso? Porque tudo o que é gostoso leva a gente por águica. E o autocontrole é uma libertação.