 Oi, minha gente! Boa, oi, tudo bom? Essa semana a gente vai conversar exclusivamente sobre economia. E eu não estou falando só de economia, do verbo economizar. Eu estou falando do que rege todas as relações empresariais e econômicas e que vai transformar a capacidade da sua empresa de faturar. Você acredita nisso? É para isso que eu vivo, para facilitar a vida de vocês. E a minha, né? Tudo que eu faço de bom para mim, eu trago aqui, que é para servir para todo mundo. Então, vamos lá! A gente vai conversar hoje sobre o Clube de Permuta. Vocês já conhecem isso? Já ouviram falar? O Clube de Permuta é uma organização de empresários e onde se faz negócios dentro do próprio ecossistema. Ele tem uma moeda própria e que ajuda a circular por ali. Mas isso é um resumo, estou falando muito por cima. Para conversar com a gente e explicar, eu trouxe quem realmente entende do negócio, quem me convidou para participar, quem me explicou como é que ia funcionar e me convenceu. Então, se ele me convenceu, vocês podem ter certeza que é porque vale muito a pena. Então, bem-vindo, Felipe Pior Montes. Oi, Cris. Boa tarde. Obrigado pelo convite. E é isso. É uma plataforma para você realmente economizar dinheiro, deixar esse dinheiro guardado no seu caixa, que é o que é mais importante, e gerar o lucro para a empresa, também o Zufruí, como pessoa física, não se atenta apenas às empresas. Então, como pessoa física, também você consegue o Zufruí, desse ambiente, desse crédito que você falou, que é disponibilizado para vocês. Menino, olha, eu acho que, acho que não, tenho certeza, que essa foi uma das melhores coisas na evolução das negociações. Eu sou muito favorável, sempre fui muito favorável ao escambo. Eu acho que essa troca facilita para todo mundo, porque a melhor moeda de você usar é o seu próprio produto, o seu próprio serviço. E a gente sabe que a gente lida com estoque, quem trabalha com produto lida com estoque físico, quem trabalha com serviços, o seu estoque é o relógio. Tic-tac, tic-tac, tic-tac, tic-tac, tic-tac, tic-tac. Então, uma hora em que você não está prestando serviço, é uma hora que você perdeu de faturar e pior. Quem trabalha com estoque de produto, o produto está lá no estoque. Mas a gente que trabalha com serviços, se passa uma hora sem aproveitá-la produtivamente, é uma hora perdida, porque não volta mais. No outro dia você não vai ter 25 horas, 26 horas, você só vai ter as 24. Então, eu acho que o setor de serviços ainda é mais beneficiado. Queria muito que você explicasse para quem serve o Clube de Permuta. Bom, o Clube de Permuta serve para todos os segmentos. Claro que alguns segmentos vão ter mais vantagem do que outros, justamente pelo que você falou. O serviço, a gente pega a margem dele, é muito melhor do que de produto, mas isso não quer dizer que para produto não seja tão vantajoso. Porque eu converso muito com o pessoal e informo isso. É melhor você entregar o teu produto, o seu serviço, que é muito mais barato do que transformar o seu produto de serviço em dinheiro para então comprar alguma coisa fora de dinheiro. Então, quando a gente pega para você comprar 10 mil, para exemplificar, você não precisa vender 10 mil. Você tem que vender mais de que 10 mil. É verdade, por causa do markup. Exatamente. Se a gente vende, sei lá, se eu tenho um restaurante e eu faturo 10 mil reais, não é 10 mil reais de lucro. Gente, traduzir aquela velha frase que apurado não é lucro. Apurado não é lucro. E é isso que leva muitos empresários a ficar sem dinheiro e não entender como é que eu faturo tanto e só vivo devendo, e não paga as contas e não tem capital de giro. Porque apurado não é lucro. Quando você tem uma mercadoria, você tem o preço de custo de produção daquela mercadoria, qualquer que seja. Eu falei em restaurante, mas pode ser uma loja de peças de carro. Pode ser uma fábrica de roupa, uma loja de vender roupa. Tem o preço da peça. Aí tem impostos sobre aquilo. Aí depois dos impostos sobre aquilo. Ainda tem o markup que você tem que fazer, que é para cobrir os custos operacionais. E depois mais impostos. Aí depois você bota o lucro para você e depois mais impostos. Ou seja, é uma lasanha toda recheada de impostos. E outras coisas que a gente gasta, que a gente precisa vender muitas vezes pelo dobro ou triplo do preço que a gente comprou. Ou que custou para produzir, se for fábrica. Não é assim? Exatamente. É exatamente isso. Você coloca todas as suas despesas ali também, estrutura, tudo isso, para sobrar alguma coisa para você conseguir comprar. E o que acontece com o clube de permutas? Você vai comprar esse valor que você precisa com o seu custo de operação? Porque na permuta ele entra ao preço que a gente vende. Por exemplo, se eu tenho uma loja de carros e o meu carro custa 100 mil reais para vender, e eu comprei esse carro por 80 mil, eu estou ganhando 20 mil, eu não tenho que vender pelos 80 mil, eu vendo pelo preço normal. Pesso de mercado. Exatamente. E mesmo que seja. E isso não é preço de custo, é preço de mercado. E aí você está desinbolsando apenas o seu custo. Pois é, isso é fantástico. Porque só de livrar da tributação de compra e venda, quando você entrega essa diferença, já facilita muito a vida. Mas falando em tributação, a gente sabe que está na Bíblia, que a gente tem que dar cesa o que é de cesa, a Deus o que é de Deus. Tudo é feito com nota fiscal. Exatamente. É uma operação legalizada. Tudo tem seus impostos, obviamente. E vamos botar que o clube de permuta é uma moeda. Que é, né? E na verdade é. Permutes. Porque a moeda interna, uma moeda digital nossa, dentro da plataforma, tudo opera permutes. Parece que a gente está jogando banca imobiliária. Eu adorei. É um pouco isso. E o que é interessante é que essa moeda interna, ela facilita, que a gente fala muito de permuta, e a permuta é, no mercado, se faz a permuta bilateral. E aqui no clube a gente não faz a bilateral. É importante a gente frisar muito bem, enfatizar isso, porque a permuta que se faz dentro do clube de permuta é a permuta multilateral. Ah, então a gente precisa explicar esse diferencial. Que é isso que eu achei fantástico. Porque já aconteceu comigo, por exemplo, de uma empresa, um colégio, me procurar. E aí, ah, eu queria fazer uma permuta com você. Quero te dar uma bolsa de estudos, em troca você faz a minha propaganda. Mas eu não estava precisando uma bolsa de estudos. Meus filhos já estão muito bem lá no Colégio Lurdinas. Eu não tive interesse nenhum de trocar, de tirar. Então aquilo não me serviu. Mas ela estava precisando do meu serviço. Eu até me lembro... Isso foi antes de eu conhecer o clube de permuta. Aí eu até me lembro que eu brinquei com ela e falei assim, ou mulher, em vez de colégio, tu fosse uma academia de ginástica, eu fechava, porque eu queria dar aula de ginástica para toda a minha equipe. Eu sonhei em oferecer esse conforto para ela. Mas colégio, infelizmente, eu não estou precisando. Então no clube você conseguiria? É. Na verdade, conseguiria? Não, você consegue agora. Porque o que acontece com a multilateralidade? Você vende para quem precisa de você e você compra de quem você precisa. Então essa relação, o suco com o colégio, a gente eliminaria porque ele ia consumir o que precisava de você com a minha moeda interna. E ela ia consumir e você ia consumir do que precisasse. Quer dizer, se eu não estou precisando do produto ou do serviço, que aquela pessoa que quer me comprar tem, eu posso pegar de outra pessoa, aí aquela pessoa pega dele ou pega de alguém que está lá dentro do... É como se fosse o Marketplace, né? Exatamente. Tem assim, junta todo mundo. Imagine o Marketplace, igual você entra, sei lá, no Magazine Luiza, no Mercado Livre, e você vai para os setores, né? Exatamente. Aí vai ter a escola, academia dinástica, agência de propaganda, dentista, sei lá, curso de inglês, advogado, contador, loja de roupa, né? E você pode consumir qualquer coisa. Qualquer coisa, com o seu crédito. Ai, que delícia, eu adoro, eu adoro. Porque facilita muito a vida, facilita muito a vida. Porque assim, você falou apenas do... a questão do interesse. Você tem outros dois fatores que atrapalham a permuta bilateral direta, né? Que uma delas é a intensidade da operação, ou seja, uma vai entregar muito, enquanto a outra não necessariamente vai entregar tanto quanto. Então, isso atrapalha, a pessoa que entrega muito, ela vai dizer, vai entender que não está tendo uma vantagem, né? Isso, o clube de permuta quebra, porque você vai consumir crédito com crédito. E a outra também é a questão do... a intensidade, o interesse e o momento. Às vezes, o seu momento não era aquela da escola, já passou. Algumas pessoas vai ser. Outra pessoa pode ter interesse, né? Nisso que está acontecendo. E outra coisa interessante, de repente, vamos dizer que eu coloque lá, vou falar um número redondo para dar certo, 10 mil reais por mês para consumir dos meus serviços. Mas eu não... exatamente não preciso gastar 10 mil na academia, vamos dizer que eu gasto 5 na academia. Esses outros 5 mil, o resto tanto crédito, eu posso usar em outro negócio? Em qualquer outro negócio. Mesmo que seja um, dois, três, quantos eu quiser dentro daquele total que eu posso permutar? É igual você ter o dinheiro na conta. Você vai consumindo o que você precisa. Então, por exemplo, se eu dou 10 mil reais por mês do meu negócio, eu posso usar dois mil de um, três mil de outro, 500 de um, quatro mil do outro, até bater o total. Exatamente. Ai, menino, isso é muito bom. Eu estou precisando de Botox. Busando muito mergulhar num tanque de Botox. Temos, temos, temos. Quero Botox, quero Botox, quero um mergulhar no meu Botox. Estou precisada demais, demais, não é? Felipe, bem, o Clube de Permuta começou aqui em João Pessoa? Não, o Clube de Permuta, ele existe há 13 anos já. Já? Tanto esse tempo assim? Já existe há 13 anos, começou em Belo Horizonte. Meu Deus, por que eu só comecei agora? Eu queria estar nesse negócio há muito tempo. Minhas vinte é muito bom. Eu estou chateada que eu só entrei esse ano. Porque é o momento. É, Deus sabe das coisas. É, isso aí acontece. Então, assim, existe há 13 anos, começou em Belo Horizonte. Então, a gente é uma franquia. Existe mais de 23 unidades paradas pelo Brasil. Mais de 23? Mais de 23. Mais de 23 é 24. É 25. 25, por aí, já. Por aí, é. Porque de vez em quando tem uns que estão na esteira e estão fechando o negócio, né? Já, então, a gente está fazendo um lançamento em São Paulo, o mês que vem. Então, assim, já é um marco interessante. Pai, então, pera aí. A gente tem que ir para o intervalo para faturar? É, ótima. Meu patrão é doido para faturar, o meu diretor também. E a gente volta já para falar mais sobre esse evento que vai ter em São Paulo. Então, já, a gente não saia daí, não viu? Está proibido de sair daí. Feminicídios da História. Não dá para fingir que não vê. Quatro mulheres mortas por dia. Não dá para fingir que não ouvi. Violência contra a mulher não é normal. Não dá para fingir que não é com a gente. Respeito começa com as nossas atitudes. Você decide o próximo passo. Secretaria de Estado das Mulheres e da Diversidade Humana, Governo da Paraíba. Atavés do programa, antes que aconteça, o governo da Paraíba garante acesso à justiça, acolhimento, proteção e apoio às mulheres em situação de violência, de segunda a segunda, 24 horas por dia. Para participar, você só precisa fazer a sua denúncia e procurar a rede de apoio em todo o estado. Antes que aconteça, saiba que você não está só. Governo da Paraíba. Com Senai Tech, o talento da Paraíba encontra a tecnologia que marca um novo tempo para a indústria paraibana. O Senai Tech representa um ecossistema de inovação cenar. Ele integra o desenvolvimento tecnológico, costuras industriais, capacitação de profissionais e pesquisa aplicada. O objetivo é capacitar os profissionais ou empresas com tecnologias modernas, garantindo eficiência e inovação no setor produtivo. O Senai traz para a gente a ser segurança realmente, na grandiosidade da qualidade que a gente pede. Senai Tech, talento e tecnologia movem a indústria paraibana. O Governo da Paraíba cuida do Centro Histórico de João Pessoa e da memória da nossa gente. As reformas contemplaram o Teatro Santa Rosa, o Museu de História da Paraíba, o Palácio dos Dispaixos, a Igreja de Nossa Senhora de Lourdes, o Parque Tecnológico Horizonte de Inovação, o Museu da Cidade de João Pessoa e casarões para cediar diversos prédios públicos. Além disso, tem programa fortalecendo essas ações. E agora, o Governo da Paraíba dá as boas vindas ao hotel Vila Galer. E chegará em João Pessoa, aqui, no prédio do Antigo Colégio Pildoso. É assim que transformamos memória, em realidade viva, experiências para o mundo todo. Governo da Paraíba. I, PTU. I, da Iluminação e Led, Inclusão Digital nas Escolas P, de Parques e Praças como das três ruas T, Transporte Público com Arcondicionado Iú, Unidades Escolares e de Saúde Reconstruídas. E para continuar esse trabalho, aproveite que o prazo foi prorrogado e pague a cota umca do seu IPTU com até 20% de desconto até o dia 31 de março, eu mesmo. Vou pagar o meu aqui. Cuida e pago o teu, moço. Eu já falei sobre o meu. Eu não tenho mais mais de você. Eu conheço, mas... Se ele levantar a mão de novo, ninguém precisa se calar. Divulgar a foto íntima sem consentimento é crime e tem lei que põe. Se alguém me importunar, eu não estou mais sozinho. Na Paraíba, respeito não é favor. É lei. Assemblei. A Legislativa transforma a proteção às mulheres em política pública. A LMB, sua vida passa por aqui. FIBRAÓTICA O melhor do mundo a um clique assim e agora. CINTER COM FIBRA No CICRED, acreditamos em um mundo repleto de cooperação. Acreditamos que existem novas maneiras de repensar velhos hábitos. A gente faz acontecer juntos porque sempre existe uma alternativa mais justa e humana para tudo. Inclusive para a sua vida financeira. O CICRED rende uma vida mais justa e humana. O CICRED é um país que tem um grande poder e que tem um grande poder. O CICRED é um país que tem um grande poder e que tem uma vida financeira. O CICRED rende mais para você e para todos a sua volta porque reinveste recursos na sua região, incentivando a economia local. Escolhe o CICRED, onde o dinheiro rende o mundo melhor. GRANDE É QUEDADO COM VIVIANNE COM TUDO QUE ALA SONHA PARO A MANHANA. GRANDE É A CORÁGEM DE VALBERLÕDIA NAS RUAS Garantindo que nenhuma mulher esteja sozinha. GRANDE É VERSANDRA Construir a própria história com independência. GRANDE É DA MOBILIDADE Para que cada mulher construa um novo destino. Campina segue ampliando oportunidades para todas as mulheres. Porque ser grande é cuidar de cada uma delas. PREFEITURA DE CAMPINA GRANDE Hoje estamos de volta. Começando sobre o clube de permuta hoje com meu querido Felipe Piamonte. E onde é esse nome tão bacana? Felipe Piamonte. Eu conheço seu pai, seu irmão, sua mãe. Uma família muito querida que labuta, vem da área de tecnologia. Conta um pouco a história da família de vocês. Meu pai vem do Rio de Janeiro. O nome é um descendente italiano. A gente está tentando descobrir de que região. Tudo indica que é da região dos montes Piemonte, na Itália. Mas a gente está tentando buscar exatamente de que cidade. Meu pai é do Rio, natural do Rio, assim como minha mãe. E eles viram a oportunidade de uma pessoa para empreenderem aqui. Meu pai era consultor da Itautec na época. E aí apareceu uma oportunidade para Itautec expandir aqui. E ele veio. Depois ele virou... Agora fugiu o nome. Mas alguma coisa da Semptoshiba. Representando a Semptoshiba, aqui na Paraíba. Vendeu muito. Depois ele abriu uma empresa de tecnologia. Na verdade foi convidado para ser só uma empresa de tecnologia. E desenvolvimento de software, sistema financeiro, etc. Ai meu Deus, é uma família de nerds, né? É. Gente, eles são muito inteligentes. Para conversar com eles, eu penso no que eu vou pensar para falar. Vocês já fizeram isso? Pensar no que vai pensar. Porque eles são muito inteligentes. Eu adoro conversar com os faldes. E aí vem só o link com o Clube de Permuta. Como a gente chegou no Clube de Permuta? Porque quando eu conheci vocês eram do IP Control. Exatamente. O Clube de Permuta, todo mundo que entra no Clube de Permuta, é para indicação. Ninguém entra, se não for por indicação. Quer dizer que quem está assina a gente não pode terminar aqui e pedir para entrar, não? Tem que ter um indicado, tem que ter o conhecido já dentro do Clube. Se você fizer parte da minha rede de network, pode ser que eu ache que você merece estar nessa boquinha. E por que isso? É justamente como a gente é um ambiente de empresários para fazer bons negócios. A gente precisa manter esse ambiente seguro. Então a indicação é primordial para manter isso seguro. A questão da confiança e da segurança, eu vi que vocês levam muito a sério. Você vê o processo para você entrar no Clube, não é que seja acessivamente burocrático, mas é bastante detalhado. E eu achei que isso é muito importante, porque você não pode imaginar que você vai estar dentro do ecossistema, onde a hombridade é muito importante, a ética precisa ser muito bem pautada. A gente vê nas conversas de quem está lá. Eu fiquei muito feliz, porque o primeiro encontro que eu fui, encontrei com vários amigos meus, que já faziam parte, e fiquei muito segura de estar ali, porque são pessoas com quem eu já fiz vários negócios e que sempre deu certo. O mais importante de você fazer negócio com uma pessoa é o próximo negócio que você vai fazer. Eu sempre acredito que as minhas vendas só acabam na venda seguinte. Eu só fico feliz quando uma pessoa me compra e me recomprar. E me indica para outra pessoa. Não tem nada melhor do que a indicação. Eu faço publicidade, mas eu sei que a rede de contatos é mais importante, que a indicação, o testemunho, alguém que diga assim, olha, faça esse móvel com esse macineiro, que esse macineiro aqui vai ser correto com você, ele entrega na hora, o civice é bem feito. É outra pegada, né? Então é a mesma coisa. Quando eu fui convidada para ir para o clube de permuta, eu me senti primeiro honrada de ter sido convidada, e mais segura quando eu vi muitos amigos. Isso é importante, né? É exatamente. Então, vamos fazer outros negócios e a rede vai crescendo em cima dessa segurança que a gente traz. E falando em rede crescendo, hoje, em João Pessoa, quantos associados existem no clube de permuta? Temos 75 associados hoje. E eu posso comprar os 74 que está lá fora, eu não vou comprar de mim mesma. Tem 74 empresas que eu posso comprar e trocar por civis da minha agência de publicidade. O que eu posso consumir, né? Meu amigo, só vai dar eu, só vai dar Cris Moreira nesse negócio, eu estou muito feliz. Agora, deixa eu te fazer outra pergunta. A gente está falando só de João Pessoa, é paráíba toda esse 75? Não, esse é João Pessoa. Só João Pessoa? Só João Pessoa, Campina Grande é outra história. Pronto, era isso que eu ia dizer. Em Campina Grande, que eu já mudei a minha ficha de inscrição, que eu não sou beijo, tá? Olha, gente, eu já mandei de Campina Grande, já assinei contrato, porque Campina Grande é o lugar, adoro, adoro Campina Grande, adoro. E ainda por cima, depois que eu assinei, que eu descobri que as associadas de lá, eu conheci e já fiz muito negócio, que é o povo da Caju Conecta. E aí, a Ju Silênico que está à frente, Ju, minha querida, te adoro, coração bem grande, patu, Godinho, igual eu. É, querida. É, e achei pouco, fui para Recife também. Você está expandindo no Nordeste. Queridos, eu gostaria de dizer que a Mídia 23, através do Clube de Permuta, está em Recife. É, porque quando você vai para outra cidade, e você já é lotado na cidade, como eu sou cadastrada aqui em João Pessoa, eu tenho a oportunidade e condições melhores para entrar em outra cidade. Então, fazer João Pessoa e Campina Grande é normal. Quem tem empresa aqui em João Pessoa, normalmente, pode atender o mercado de Campina. Quem tem Campina atende o mercado daqui. Agora acaba saindo aqui da Paraíba e chegar em Recife. Vocês precisavam ver na primeira reunião que eu fui lá, muito de empresário, aquele povo dos pernambuco, aquele povo chique, aquele povo, sabe, que conversa de não sei quantos milhões, como a gente conversa aqui de R$2 mil, R$3 mil, o povo lá fala de não sei quantos milhões, e eu sentado de igual para igual na mesa com eles. O Clube de Permuta é muito democrático, ele possibilita até mesmo uma pessoa menor fazer negócios e ter acesso a donos de grandes empresas. Fala disso. Exatamente. A gente vai colocar você na mesa com todas as pessoas que estão associadas, seja ele pequeno, grande, médio, entendo o seguinte, que o grande, óbvio, que o potencial de compra do grande é diferente do pequeno, por isso que a gente trabalha com um limite para cada um. Então, o grande tem um limite maior. Proporcional, né? Proporcional, a empresa, óbvio, porque a gente não pode sufocar a empresa menor. A empresa menor precisa sobreviver de outras formas também, a gente entende isso, que não pode ser 100%, tudo sempre em permuta, porque você tem um imposto que não vai ser em permuta. E o salário do povo, a folha. A folha, o imposto, o aluguel, que muitas vezes é alugado. E outra, o seu capital de giro. O aluguel, às vezes, consegue... O aluguel pode ser pelo clube de permuta? Eu, por exemplo, na minha outra empresa, toda a alocação da sala é por dentro do clube. Então, eu pago, eu pago a sala... Me aguarde o clube Job. Um abraço para o coachinho do clube Job. Eu descobri que André do clube Job é meu primo, eu não sabia. Quer dizer, é primo do oenho marido, meu de ségio, é primo de Luiz Augusto, na verdade. Aí eu se conheço esse menino de algum lugar, depois, numa fecha de tia socorro que fez 80 anos, beijo, tia corra, a senhora é maravilhosa, merece fazer mais 80. Aí, no aniversário dela, está lá André, primo, e eu não me lembrava dele porque ele emagreceu a bessa. O André emagreceu a bessa, está mogatão. E como é bom a gente estar num lugar onde a gente reencontra pessoas do bem, pessoas que, como a gente, têm uma história séria de fazer negócios. Exatamente. E assim, essa importância a gente leva para o clube, para a entrada do clube. Quem é essa pessoa? O que realmente ela vai fazer? O que ela vai ajudar aqui dentro? O que ela vai agregar aqui dentro? Porque, assim, empresas que não são confiáveis, não vai conseguir bons frutos aqui dentro. Até porque as outras pessoas entendem isso e não vão fazer negócio. Então, acaba sendo realmente um ambiente extremamente seguro. Eu quero dar o meu testemunho disso. Por exemplo, a última vez que eu tinha passado por um processo de sabatina, como foi lá, foi para adotar meus filhos, que aí a Vara da Infância de Juventude, ela faz todo um levantamento da sua ficha pregressa, da sua saúde física e mental. Você tem que provar que estáção, tanto de mente como de corpo, e que tem condições econômicas, sociais, culturais, de criar uma criança. Eu achei muito pertinente, porque, afinal de contas, o Estado está lidando uma vida para tomar conta. Antes disso, tinha sido vestibulares e agora o Clube de Permouta. E eu vou falar. Não foi nada demais, nada intrasponível. A minha empresa é uma empresa pequena, dos simples, mas que vencida todas as etapas, de apresentar documentação, além de ter sido indicada, está tudo ok. E eu já estou ápita para fazer os primeiros negócios. E já recebi ligação de duas pessoas interessadas em consumir o meu produto. E outra querendo... duas queriam consumir o meu produto. E outra que eu quero, já sinalizou que eu posso. Então, eu estou muito feliz por quê? Ao invés de tirar a dinheiro do meu caixa para comprar o que eu estou precisando para a minha empresa, eu vou fazer uma troca pelo meu serviço, que é um serviço que estaria parado, que eu ia perder. Principalmente isso. É um serviço ocioso. É uma hora de serviço ocioso. Eu vou trocar por uma coisa que eu teria que tirar a dinheiro do caixa. E qual é o empresário que não precisa deixar a dinheiro do caixa? Todos nós precisamos ter capital de giro. Esse é um outro assunto que eu vou trazer depois de seu pai para conversar aqui. Emergência, se acontecer alguma coisa. E principalmente você poder viajar, você poder fazer outras coisas. É vida própria, né? Bem, infelizmente o tempo da gente já acabou e a gente vai ter que encerrar por hoje. Mas eu já quero combinar uma outra visita. Daqui a um mês, dois meses, vai ter... eu sei que vai ter uns eventos. Vamos terminar, só que você tem 30 segundos para falar do evento de São Paulo. Não, o São Paulo vai fazer o lançamento agora em São Paulo. O São Paulo é um marco para o Clube de Permuto estar no centro econômico do Brasil. Porque começou em Minas, né? Começou em Minas, Belo Horizonte. É muito forte no interior de São Paulo, muito forte no interior de Minas. E agora vai para a capital de São Paulo. Eita, molecha, agora que ninguém segura mesmo, viu? Eu vou logo a estudar espanhol para eu abrir o Mercosul todinho. Minha gente, muito obrigada, Felipe. Eu agradeço. Por ter vindo aqui um abraço para sua mãe, para o seu pai, para o seu irmão. É uma família inteira, minha gente. Bacana de empreendedores e que trabalham juntos e unidos. Para mim é um grande exemplo, né? E quero muito agradecer de vocês terem se empenhado para trazer isso para nós, empresários aqui de João Pessoa. É, a gente percebeu que era interessante. Era importante ter isso aqui em João Pessoa para fomentar a economia. É uma nova matriz de desenvolvimento econômica, etc. E assim, foi um prazer conversar com vocês. É um prazer, teila, como associada. E vamos fazer negócios. É uma revolução nos negócios, como o Uber foi uma revolução nos transportes. É assim que eu vejo. Que do jeito que o Uber mudou, que até existe o fenômeno de Uberização, que se aplicou em vários nichos da economia, o Clube de Permuta é uma inovação gigantesca. Vamos colocar que é uma economia colaborativa. Isso. A minha gente é igual a uma roupa do Brechot, que você compra lá, um negócio que você não está querendo, você bota lá, e você compra os 50 reais, um negócio que na loja nova seria 200. Não que a loja não tenha que vender pelos 200, ela tem que vender. Mas às vezes você pode economizar, ou pode pegar um negócio que você não precise colocar lá, para que alguém compre e você vai girando a economia dessa forma. É um consumo inteligente. Então você que ficou interessado, vá lá no Instagram, arroba Clube de Permuta, Clube de Permuta, você vai conseguir algumas informações maiores, e torça para que algum amigo seu lindique, porque só pode ser por indicação. Os meus amigos falem comigo, que aí eu vou analisar se vale a pena indicar. Fiquem com Deus e até a próxima semana.