 O que é a doutorização? Ou até mesmo você deve estar se perguntando, o que é a doutorização infantil? Eu vou te explicar, isso é um fenômeno social onde você expõe a criança ou adolescente com comportamentos de adulto, principalmente na área sensual e na área sexual. E se você tem conhecimento disso ou de alguém que tem essa prática, denuncie, não seja conivente com isso, tome cuidado com seus filhos, veja com quem seus filhos estão conversando nesse jogos de videogame, veja as fotos dos seus filhos, as dancinhas que a gente acha bonita e inofensiva, não é na mão de um pedófilo. Então denuncie, nós estamos no setembro amarelo, porque isso é um método preventivo, porque elas vão crescer e vão se tornar possivelmente cheios de depressão, cheios de ansiedade, cheios de síndrome do pânico, porque não tem como você ter uma infância que não seja saudável, ruim. Resulta numa coisa boa, compartilhe esse vídeo com o maior número de pessoas possíveis e vamos juntos dar a mão neste mês de conscientização contra o suicídio. Conta com vocês.