 E eu, Zao Nitas, bem-vindos a mais um vídeo aqui no canal. Olha, esse final de semana foi um final de semana complicado para ser brasileira, hein, Clan? Eu tenho cobrido no meu outro canal, basicamente, as atualizações que estão acontecendo em relação à censura das redes e outras coisas mais. E esse foi um mês que muitas tentativas de censurar as redes sociais e a internet, no geral, aconteceram, principalmente aqui no Brasil. Acontece que a gente teve aquele vídeo do Felca, que provavelmente você deve ter ouvido falar ou até mesmo assistido, que se chama Adortização. Esse vídeo da Adortização que o Felca fez, ele criticava as plataformas das redes sociais, principalmente o Instagram e alguns influencers. No caso, o Italo Santos, que foi denunciado no vídeo, ele está atrás das grades, mano, o cara foi preso por causa daquela denúncia. E sendo bem sincero com vocês, deveria ter sido preso mesmo, né? Só que o problema é que aquele vídeo ele pegou 40 milhões de visualizações no YouTube e mais de 170 milhões de visualizações no Instagram. Então quer dizer que boa parte da população brasileira assistiu esse vídeo e não é a toa que virou tema no Jornal Nacional, Jornal Hoje. Se você assiste, você deve ter visto o tempo inteiro os caras falando sobre o Felca, né? E isso acabou ligando aí aos políticos que começaram a tentar capitalizar o máximo possível em cima disso daí. Capitalizar no sentido de serem os caras que iriam passar leis, né? Que iriam acabar com a Adortização na internet ou até mesmo prender o Italo e poder falar que eles estão fazendo alguma coisa, né? E aí acontece que alguns outros políticos tentaram censurar as redes sociais com algumas leis aí. Eu acho que foram mais de 20 projetos de lei para vocês terem ideia que foram escritos com intuito justamente de, entre aspas, acabar com essa Adortização. Ou seja, proteger as crianças. Mas vocês sabem bem que não é bem assim que funciona, né? E um desses projetos de lei acabou passando. E passou na Câmara, passou no Senado. E aí agora a gente tem esse textão aqui. Rafael Lima, grande salve aí para ele, do Ideias Radicais. Ele fez aqui uma postagem no Twitter sobre esse tema. O PL2628 começou com regular redes sociais para combater pedofilia e terminou com regular lootbox. Brasil demais. Puta que pariu. Sim, meus amigos. O PL, que no caso o pessoal está chamando de lei Felca, ele vem com um capítulo inteiro só de regulação de como deveriam funcionar as lootboxes no Brasil. Para quem não sabe, lootbox é a caixa Hextech. Assim, aquilo que a gente lutou tanto para ter de volta no começo do ano e que a Red Truss de volta simplesmente está ameaçada de acabar agora por causa de um projeto de lei. Mas não só isso. Os caras estão querendo tirar de todos os lugares. Estou indo proibir completamente as lootboxes de todos os jogos, né? O que acontece é o seguinte, meus amigos. Basicamente, o projeto, ele previa que essas caixas não pudessem, por exemplo, vir vazias. Por exemplo, você paga, sei lá, 10 reais e vem sem nada. Você perdeu 10 reais. Seria obrigação da empresa que está fazendo a lootbox, ela entregar algum tipo de recurso para o jogador. E esses recursos não poderiam ser desvantagem competitivas. Ou seja, se você está jogando um jogo competitivo, você não poderia, por exemplo, comprar uma caixa Hextech que vai te dar mais AP. Não liga a Flage, isso não ia influenciar em nada, não ia mudar nada. Porque o Liga Flage não é um jogo que tem esse tipo de coisa, saca? Então, se essa lei passasse do jeito que estava escrito, originalmente, não teria problema nenhum. Mas como você bem sabe, quando você pega e faz uma lei no Brasil, ela tem que ser revisada várias vezes até ser assinada pelo presidente, que inclusive também faz revisões na lei. E aí, o que acontece é que muitas vezes aquela lei que era sobre X acaba virando sobre Y. Isso aconteceu, por exemplo, com a taxa das blusinhas, que originalmente era uma lei sobre carro elétrico. Não tinha nada a ver com taxa de Aliexpress. E os caras botaram lá uma bomba, que inclusive se chama de Jabuti. Isso para você ver que é bem comum que eles pegarem e escolher uma lei aleatória sobre uma coisa específica, que nem nesse caso uma lei que incentivasse carros elétricos no Brasil, que não tinha nada a ver com compra da China, embora que os carros são importados em boa parte, mas não tinha nada a ver com compra de roupa, por exemplo, na Xia'in ou na Aliexpress. E aí, o que aconteceu foi que eles botaram lá uma taxa absurda. E hoje, quando você vai comprar algo no Aliexpress, você paga 110 a 150% de imposto, justamente por conta de uma lei que eles resolveram botar de última hora e ferrou com todo mundo. E nesse caso, como eu disse para vocês, a lei avisava regularizar as lootboxes e analisando o que eles tinham falado, eu não achei tipo grande problema não sendo bem sincero. Tava bem escrito ali. A pessoa que escreveu provavelmente entendia muito bem o que é lootbox, até porque, como eu disse para vocês, eles até levaram em consideração um jogo Pate Win. Tipo, poxa, os carros que escreveram lá que era proibido o Pate Win no Brasil. O que eu acho meio estranho, porque, sei lá, man, tantas coisas para você resolver no Brasil e você vai proibir jogo Pate Win, né? E especificamente jogo Pate Win. Teria até limite de compra para você ter ideia, a supervisão, nossa, um monte de coisa assim para evitar vícios e tal, né? Isso aqui, aí, quanto foi para o Senado? Basicamente, os carros em endurecer. Então hoje, jogos que têm caixas Hextech e tal, tipo lootboxes, são jogos considerados jogos de azar. Então eles estão proibindo 100%. O que passou ali no Senado, que é proibição 100%. Então não pode mais ter caixa nos jogos, não pode ter mais nenhum tipo de caixa, nada. Então não sei como vai acontecer agora com alguns jogos, né? Liga flejes e não depende tanto, tanto que a Ratchet estava querendo remover. Só que o fato da Ratchet querer tanto assim fazer um sistema de gacha no LOL, isso probe meio que cair por terra com essas mudanças. Ou seja, a Ratchet pode ser proibido de fazer um sistema de gacha. Jogos de gacha podem ser proibidos no Brasil. Tudo bem que, muito raramente, você vê jogos de gacha tendo representação no Brasil. O Genshin Impact é um jogo, por exemplo, porque eu acho que ele não tem representação no Brasil. Eu acho que ele só está traduzido para o português. Eu acho que os servidores dele não são no Brasil, não é? Os servidores do Genshin acho que é lá na gringa. Tanto que você joga com um lag, deve ter uma parada assim. Então não sei se vai afetar diretamente o Genshin e outros jogos gacha, mas a questão é que o governo está ativamente tentando proibir esse tipo de conteúdo, esse tipo de jogo, né? E assim, ainda vai passar na mão do presidente, né? O presidente ainda vai ter a chance de fazer alguma coisa, mudar alguma coisa ali. Não sei sinceramente o que vai ser, claro. Porque, como eu disse, pode vir muita bomba, pode ter que voltar, inclusive, pro Congresso, ainda tem um tempo, né? Mas eles estão querendo assinar essa lei o quanto antes para aproveitar o hype desse vídeo que o Felca fez. Então o Felca foi lá, fez um vídeo para denunciar um cara que estava fazendo merda com criança no vídeo do Instagram e no final das contas o Felca acabou derrubando muitos jogos aí, que inclusive ele mesmo deve jogar alguns desses jogos. Eu não sei como o Felca se sentiria nessa situação de pensar, po, que ele provavelmente deve jogar League of Legends e saber que ele pegou afetor negativamente a Red, de certa forma. E muita gente acha ótimo que eles proibam lootbox e tal, por causa da forma predatória que eles são utilizados, né? Mas o problema, eu acho, é quando você proíbe o jogo completo e é justamente sobre isso, né? Essa lei, ela vai dar espaço para, tipo, eles poderem derrubar por 30 dias os serviços. Então quer dizer que se a Red não conseguir resolver os problemas do lootbox, caso surjam eles, né? Porque, como eu disse para vocês, ainda tem uma última parte para fazer aí, né? Então a gente não tem ainda a versão completa. E se passar, aí depois, e entrar em um ano depois, né? Então ainda tem tempo, a gente, até a gente vê isso. Então quer dizer que se o Lula assinar agora, a gente vai ver isso até o final do ano que vem sendo aplicado. E aí se a Red não resolver isso, aí pode ser que eles derrubem o League of Legends por 30 dias do Brasil, entende? Eu não sei como ficariam jogos que são dependentes do lootbox para existir, como jogos de celular, principalmente jogos da Supercell, né? O TF-T, que também é um jogo gacha, ou até mesmo os próprios jogos gacha, né? Que são jogos que você atira no banner e o que seria o banner, se não um bagulho de lootbox, né? Literalmente uma caixa de loot que você abre e aí você pega ou não um personagem que está naquele banner. No caso, do LOL, ainda assim, ficaria tranquilo se fosse a lei original, porque League of Legends não erra nada daquilo. Tipo, se você for ver, quando você abre caixa do LOL sempre vem alguma coisa, por mais besta que seja, sempre vem alguma coisinha. As probabilidades são informadas, a Ratch não vende itens disso, como o dinheiro real, então por exemplo, se ganha um produto, você pode revender. Aí o CS dá muito mal, inclusive, porque o CS, basicamente, se essa lei passar, mas acabou os lootboxes do CS também, porque o CS, se você abre as caixas, você tem coisas que você pode revender. Então, por exemplo, se eu pego uma skin lá, digamos que eu abri a caixa da Morgana e ganhei a Morgana aqui, saca aquela Morgana bonita ou não? Aí o que que eu posso fazer? Eu posso revender essa skin da Morgana por, sei lá, R$ 500, entende? No CS é assim que funciona. Então, basicamente essa lei proíbe que você possa pegar e revender produtos que foram tirados dessas lootboxes. Que eu acho ruim, eu acho que, sei lá, não vejo sentido de proibir isso sendo bem sincero, eu gostava muito de, acho que a parte que eu mais gostava do CS, inclusive, era ficar abrindo as caixas do CS e, sei lá, revender a coisa, pegando skin, trocando skin, coisa assim, sabe? Inclusive, eu acho que a gente até economiza dessa forma, né? Porque você não compra diretamente. Mas a questão é que isso vai trazer dessas bem trásticas aí para o Brasil, né? Trística, né? Trística, mas agora tá complicado, tá complicado. Muito obrigado por assistir esse vídeo até aqui, muito obrigado por ser esse pessoal maravilhoso, um grande beijo e a gente se vê depois.