 Recentemente viralizou nas redes sociais um vídeo extremamente necessário e relevante sobre a adultização infantil. Oi, eu sou a doutora Tamires Morato, médica, pediatra e intensivista, estou aqui no Instagram para ajudar você a cuidar do seu filho com carinho e segurança. Mas o que seria essa adultização? A adultização é quando a criança assume comportamentos, responsabilidades ou preocupações de adultos, ou seja, antes da hora. Mas doutora Tamires, eu ainda não entendi, você poderia me dizer alguns exemplos? Então vamos lá. Número 1, cuidar de irmãos como se fosse pai ou mãe. Número 2, ser cobrada como se fosse um adulto. Número 3, se vestir, dançar ou agir como adulto. Participar de discussões e decisões que não são compatíveis com a sua idade. E agora eu deixo uma pergunta, barra reflexão para vocês. Será que algumas dessas práticas, alguns desses exemplos que eu dei, não estão presentes na rotina da família de vocês? Cuide-se de seus filhos. Tenha um senso crítico para não normalizar atitudes que a gente vê em redes sociais, atitudes de adultos sendo representadas por crianças. Criança é para brincar, criança é para desenvolver, criança precisa de amor e de carinho da família. E não de monetização, de dancinha, de tornar influencer, isso não é para criança.