 que eu vou fazer um quadro no fantástico. Não posso falar a data, inclusive eu nem ia falar do que que era o tema do quadro do fantástico, mas já falaram, o jornalista já falou, então vou falar sobre isso também, tá bom pessoal? Sobre o quadro do fantástico ele vai, acho que eu não posso falar quando que ele vai iniciar, mas a gente tá produzindo, a gente tá produzindo o quadro do fantástico, foi uma ideia que eu tive, foi uma ideia minha que eu tive, eu passei para eles abraçar a ideia e a ideia basicamente vai ser falar sobre saúde mental, com especialistas, então vou estar no lugar meio de apresentador do quadro, e todas as, isso era uma dúvida que eu vi muita gente tendo, todos os episódios, todo roteiro, ele vai ser passado com o especialista, obviamente, para a gente fazer de uma forma super responsável, obviamente não vou falar a coisas da minha cabeça, obviamente eu não tenho informação nenhuma em saúde mental, eu vou estar lá com o apresentador apresentando um quadro sobre saúde mental, e eu vou falar sobre temas que são importantes e não são muito falados, então é um quadro completamente diferente de tudo que pelo menos eu já vi, eu tô muito empolgado, muito ansioso, com muita expectativa, e é isso, sobre o fantástico, e vai ter toda semana, enquanto ele durar, enquanto ele durar, eu vou ficar falando galacto reia, enquanto ele durar eu vou ficar falando galacto reia no fantástico, vai ser mais ou menos, é um quadro, então é mais ou menos um VT, eu não vou apresentar o fantástico inteiro, quem presenta o fantástico hoje é quem, desculpa, a Maju que apresenta todo fantástico, tá, eu não vou apresentar o quadro, eu vou apresentar um quadro de alguns minutos sobre saúde mental, que é um tema que eu queria falar, deixa eu explicar mais ou menos, para a minha comunidade, o porquê que eu estou muito feliz com essa proposta, deixa eu explicar o porquê, muitas confabulações foram feitas acerca desse vídeo e acerca de outros assuntos também, porque o que acontece, inclusive essa foi uma experiência muito positiva para mim, ver o que estão falando sobre mim, recentemente foi uma experiência muito positiva para mim, porque eu entendi muitas coisas da natureza humana, deixa eu explicar o que acontece, eu sempre falei sobre saúde mental da minha forma, obviamente na internet, tentando ser o mais possível, só o vídeo de adulto de ação, por exemplo, é um vídeo sobre saúde mental, se eu separar para pensar, porque no vídeo eu fiz uma questão, inclusive essa foi uma ideia que eu tive em conjunto, eu fiz questão de trazer uma psicóloga no final do vídeo para falar sobre o assunto de abuso sexual, para falar sobre o assunto de adulto de ação, isso para mim era o que eu sempre falei em todos os entrevistas que eu dei, todo entrevista que eu dei, cara, eu falei isso, a treta, as coisas que aconteceu de treta, de problema, e daí a gente ameaçando, o mundo cai na minha cabeça e sai, ok, legal, pode ser, a parte onde eu pude falar de saúde mental, onde eu pude falar um consolo para quem sofre, para quem já sofreu o abuso sexual, e pude falar você não tem culpa, cara, às vezes a pessoa nunca ouviu aquilo na vida, porque quando chega 50 milhões de alunos, como foi o vídeo da ação, ele não chega só às pessoas que são educadas pela internet, digamos assim, que tem conhecimento de senso comum, ou mesmo de conhecimento, ou que tem acesso a psicóloga, exatamente, tem pessoas que nunca se quer saber como que é uma terapia, nunca se quer saber, e foi para essas casas, então o valor desse vídeo real é a parte da psicóloga no final, e ela é maravilhosa, eu agradeço muito inclusive por ela ter aceitado e por ela ter falado tão bem sobre esse assunto, foi maravilhoso, onde eu pude falar, perguntar para ela, vale a pena fazer terapia, depois de anos, onde você sofreu o abuso sexual, e isso fica mal resolvido na sua cabeça, e ela fala sim, cara, eu não sei mensurar, e esse é um dos meus maiores orgulhos, quantas pessoas que começaram a fazer terapia por conta desse vídeo, eu não sei mensurar, e isso é algo a se orgulhar, isso para mim é algo a se orgulhar, o resto, né, e o que acontece, e daí eu vou fazer um quadro sobre saúde mental, e por que que eu decidi falar sobre saúde mental na Globo? Porque a mídia tradicional, a televisão, a comunidade vai entender, né, a televisão, a minha comunidade, eu espero, bom, a televisão é o meio, vamos lá, o fantástico ele pega mais ou menos 16 pontos de audiência por programa, isso significa pessoal, você aqui em um manja, que ele pega 20 milhões em torno de 16 a 20 milhões, não acho que não é 16 pontos de audiência, isso que é mais, isso que é uns 20, 30, né, 16, o ponto de audiência, não me engano, é equivalente a 600 mil pessoas, sabe, assim, 16 milhões a 20 milhões de pessoas, tá, e tem pessoas, cara, que assistem TV, que nem sequer tem um celular, parceiro, nem sequer tem um celular, cara, e a pessoa se reúne, 20 pessoas, por exemplo, numa comunidade, ela se reúne 20 pessoas para colocar o programa na TV, num boteco, por exemplo, e assistir aquele programa, e se eu posso falar sobre saúde mental de forma responsável com especialistas, com psicólogos, trazendo especialista para conversar com ele, fazer perguntas que eu tenho curiosidade, eu estou lá para descobrir também sobre esses transtornos que eu vou falar, sobre as coisas que vou falar. Se eu posso trazer essa informação para um meio onde as pessoas não tem informação, parceiro, se eu ajudei uma pessoa, se eu salvei uma única pessoa do suicídio ou da miséria emocional existencial com esse quadro, para mim, cara, já fecha todas as contas, já fecha todas as contas, tá, e daí acontece, mais ou menos, quando eu não sei o quadro fantástico, aconteceu mais ou menos, e é a primeira vez que eu estou respondendo sobre isso, mas achei que valeu a pena responder, porque está muito inflamado isso, né, acontece mais ou menos que aconteceu com o vídeo da duzação, que as pessoas começam a confabular, e foi aí que eu achei que é interessante essa experiência que eu tive, inclusive, as pessoas começam a confabular, então, por exemplo, no vídeo da duzação, eu vi pessoas criando teorias macabras, macabras, completamente macabras do que aconteceu, era coisas bizarras mesmo, então vou explicar, por exemplo, na verdade, o Felca, ele, estou falando a verdade, na verdade, o Felca, ele está, existe alguns fios invisíveis, movendo a mente e o braço do Felca, esses fios invisíveis e completamente temporais e homéricos, eles conseguem se conectar através de reptilianos, reptilianos, pessoal, acordem, acorda, acorda, acorda, acorda, reptilianos que vivem embaixo da terra, vivem na cima, não viu, alguns vivem lá em cima, fica flutuando, alguns vivem embaixo da terra, vivem nos largos, o pessoal que deixam a água encanada, toma cuidado, deve ter reptiliano no cano, o reptiliano chega e começa a controlar uns fios invisíveis do Felca e ele começa a fazer o vídeo da duzação, através de alienígenas, alienígenas, nossa, o Felca na realidade, ele é um grande satanista, uma pessoa que tem contato direto com o Paimon, contato direto com as modelos, recebe as modelos na casa do dia todo, as modelos entre, vamos tomar um chá, o dia todo, conversa com o Paimon e ele se da, e abraça e vem Capeta, vem Demônio, vem Diabo, eu sempre falei com o So Cristão, sempre falei com o So Cristão, cara, eu sou Cristão parceiro, Capeta, não, Capeta não, não quero Capeta na minha casa, eu quero Deus, eu sou Cristão, mas fala, não, na verdade, ele é satanista, ele está fazendo um grande plano macabro para trazer crianças, satan, rituais, iniciaticos onde ele mata cabras e come cabeças de neném e porque tudo aconteceu, um vídeo da duzação, com certeza foi uma obra do Diabo, mas é claro, com certeza foi uma obra do Diabo em Conluio, aqui ó, Conluio, o Diabo alienígena, aqui ó, os dois assim ó, então eu pego, fico me divertindo cara, porque que eu não respondo, porque é divertido, entendeu, eu fico douranizado, deixa o pessoal falar, e daí quando eu entrei na Globo, começaram a falar as mesmas coisas, nossa, o Félcar na realidade ele está num grande movimento macabro para transformar as coisas, o fato é que eu vou falar com 20 milhões de pessoas sobre assuntos que quem não tem acesso sofre muito mais nessa vida, e se isso não é importante cara, eu não sei mais o que é, isso é muito importante, vou falar de forma transparente, eu vou ser eu lá dentro, sempre sou eu, sempre sou eu cara, sou eu do momento que eu acordo o momento que eu vou dormir, eu vou ser eu, vou falar sobre assuntos importantes, ele vai falar, ah não, o Félcar na realidade, ele é além de satanista, além de de de de de ocultista, além de alienígena, porque o vídeo da duzação na verdade foi um grande plano das superiores que aconteceu, cara, foi eu no meu quarto, com a minha galerinha, meu editor Jay, as pessoas que está comigo, o extractus Vandy, extractus Vandy ele fez algumas partes do roteiro, extractus Vandy passava todo o roteiro comigo, extractus Vandy porra, minha galerinha, a gente foi lá, ele fez o vídeo, editou, gravou, estudou, pesquisou, corre ali por um ano, tava, fez o vídeo, ajudou as pessoas, que legal, não, na verdade é um grande plano do satânico, grande plano satânico, um grande apresentador, bom, daí eu vou deixar o levar, não ligo não, e daí o que acontece, é, daí falaram isso, cara, o que que acontece, daí começaram a falar que, que na verdade, falar a mesma coisa basicamente da Globo, e eu já expliquei, eu vou estar trazendo saúde mental para pessoas que não têm acesso a isso, e eu estou lá como apresentador, da forma mais responsável possível, com psicólogos passando todo, corre e tudo mais, mais vai ser episódios então não vou ficar fazendo, eu vou falar sobre o que eu tenho para falar, e ficou tudo certo, daí nisso, falar além do Felca, está sendo controlado por, por forços superiores, ocultistas, demônio, alienígena, ele também vai ser político, eu tenho certeza, eles falaram muito, eu tenho certeza que o Felca vai entrar para política, que deixa que registrado, eu nunca vou entrar para política parceiro, nunca vou entrar para política, nunca vou entrar para política, deixa registrado aqui, nunca vou entrar para política, o meu corre, é ajudar pessoas, é fazer o melhor que eu posso com a minha vida, a política, eu sei que a pessoa que entra na política, ele pode até entrar com a intenção de ajudar pessoas, mas eu não sou idiota, ali é um ninho de cobra, ali é um lugar onde tá todo mundo se comendo, não é minha parada, minha parada eu acho que com uma câmera eu consigo fazer muito mais do que estando naquele ambiente, e esse meu corre é a parada que eu gosto, eu gosto de ajudar pessoas, porque eu precisei muito tempo atrás, eu saí de uma depressão, hoje eu não tenho mais, porque hoje eu senti no meu propósito de vida de ajudar e de recuperar pessoas e de receber um abraço, por exemplo, da modelo, por exemplo, que eu fui no desfile de moda, ou mesmo da surda no baile que eu fui, abraçar e falar, você me salvou, você foi importante para mim, eu percebi que isso que fecha a conta da minha vida do por que eu estou vivo, depois disso cara, as coisas que eu estava sofrendo, os meus pensamentos mentais de sofrimento, eles não existem mais, tá? Então deixa registrado, nunca vou entrar para política, não sou satanista, não sou satanista, sou cristão, viu? Sou cristão e é isso, basicamente é isso. Pra quem tá conhecendo agora? Pra quem tá conhecendo agora, tá? Pra quem tá conhecendo agora, porque muita gente veio do vídeo da Dudação, ficou muito popular e acontece isso, né? Daí eu fico pensando, felca, vamos comentar na sua sim, felca, como que você é um sucumbe, cara? Muita gente está te criticando, muita gente está te odiando, o pessoal começa a falar de uma monte de coisa de você, como que você não fica mal, né? Como que você fica tranquilo? Deixa eu explicar uma coisa pra você. Você quer a fórmula perfeita? Perfeita, pra nunca receber nenhuma crítica? A fórmula pra você nunca ser apontado, nunca ser julgado, pra todo mundo te compreender, pra ninguém te difamar, te injuriar, te caluniar, pra você nunca ser criticado. A fórmula perfeita? Não faça nada. Quando você dá o seu primeiro passo pra melhorar, pra fazer algo que você acredita, pra fazer algo que você acha que é importante, pra sair do pontar, ao ver, melhorar a sua vida ou mesmo a das pessoas ao redor da sua família, das pessoas que você ama, ou melhorar as pessoas da sociedade, que seja, nossa, que coisa grandiosa, você vai ser apontado, você vai ser julgado, sabe por quê? Porque a pior coisa pra um caranguejo é que outro tem tipo lá da panela fervendo. Então, eu faço sempre o que o meu coração manda. A dudização foi isso, esse quadro é um fantástico, acho que é importantíssimo de opostas de saúde mental, de pessoas que não têm acesso à internet e vão ter acesso talvez a primeira vez na vida desse assunto, é importante. As coisas que eu acredito, as coisas pela qual luto que fecharam a conta das minhas crises essenciais e de uma saúde mental debilitada que eu já tive e eu votar nesse quadro nesse lugar de estar explorando e conhecendo com especialistas, essas coisas fecham o coração, fecham as contas do meu coração. E a crítica, as pessoas caloniando, injuriando, difamando ou invertendo o que eu faço pra tentar casar numa narrativa e falar que na verdade eu era um grande enviado de alguma coisa, essas coisas eu recebo, de bom grado inclusive, porque não foi por falta eu saberia, eu fui avisado que viria muita crítica quando eu tentasse fazer o melhor que posso, eu fui avisado que eu ia ser condenado, que eu ia ser destruído, que eu ia me tirar pra merda, eu fui avisado, não foi por falta de aviso, então eu recebo de forma tranquila, muitas vezes, existem influenciadores que realmente plora e eles também são criticados, eu também sou criticado, a crítica é algo que existe, indiferente de qualquer coisa, eu fui por falta de aviso, não foi por falta de alarde, então eu acabo vendo isso com bom humor, de forma tranquila, cara, faço o meu corre, faço as coisas que eu acredito, vou lá pingo ali, pingo aqui, vou fazendo as coisas, vou tentando fazer o melhor que eu posso, vai vindo essas coisas porque é assim que funciona, natureza humana, aí eu falo assim, cara, ai nossa, quando era mais novo eu pensava nossa, por que isso está acontecendo, por que por exemplo, quando sofri a bulha, por que estão me ajudando, por que eu fazia um bulho comigo, é a mesma coisa, hoje fala, hoje fala, nossa, você é isso, hoje me xinca um pra caramba, me xinca uma família e me ameaça um de morte, por que eu estou sofrendo tudo isso, e eu penso o seguinte, eu penso o seguinte, quem que eu sou, quem que eu sou pra não sofrer isso, eu sou alguma bosta, cara, eu não sou nada, cara, eu sou só um ser humano perdido Jesus, cara, ele era perfeito, santo, ele nunca errou, e ele foi crucificado, quem que eu sou, pra achar que eu não devo sofrer, pra achar que não devo apontar em mim, pra achar que não devo me ameaçar de morte, pra achar que não devo me perseguir, quem que eu sou, cara, sou nada, então, aceito, é assim que as coisas são, tá tudo bem, é isso, sobre esse assunto é isso, é mais o mesmo que eu queria falar, o quadro vai sair daqui um tempo, vocês tiram suas próprias conclusões, eu acho que é muito especial, e aquela coisa cara, não importa nada o que falam, nada que falam, se eu salvei uma pessoa de colocar a corda no pescoço e se jogar com esse quadro, onde eu falo sobre temas como esse, a conta tá mais do que fechada, cara, a conta tá mais do que fechada, mais ou menos isso, tá bom? Tá bom?