 5 e 5 da manhã, eu vi horas iguais, sabe? E daí eu queria saber o que significa isso daí, cara, no esoterismo, aí não sei como funciona isso daí, né? Qual que é o significado que eu vou ter de bom ou eu de ruim? No esoterismo, ver horas iguais como 5 e 5 é muitas vezes interpretado como um sinal de que o universo está tentando te mandar uma mensagem. O 5 é o número associado a mudanças, liberdade e aventura. Ver 5 e 5 pode ser um lembrete pra você ficar atento a novas oportunidades ou se preparar pra alguma transformação positiva. É como um empurrãozinho pra confiar mais na sua intuição e seguir em frente com coragem. Nada de ruim, só um sinal de que algo interessante pode estar a caminho. Felca! Felipe Brassani Pereira. O Felca! Felca, por favor, vem aqui.