 Era um cara conhecido como José O Justo. Ele era de Israel, ele foi parar lá no Egito. Ele foi comprado como escravo. Foi trabalhar na casa de um cara chamado Potifá. E a mulher do Potifá queria dar pra ele. E ele falou, não, eu não vou, porque eu sou fiel. Eu gosto muito das toias também. Eu sou fiel ao meu patrão, né? E ela falou, não, se não fizer aqui, eu vou denunciar você. Ele falou, pode denunciar. Parou na cadeia, puxou 13 anos de cadeia. É um farol, teve um sonho, ninguém descifrava. 7 vacas gordas e 7 vacas magras. Ninguém tinha. Eu coper um dia, viu aquela dificuldade. Vários sábios, ninguém traduzindo aquele sonho. Não, tem um cara lá na cadeia, assim, assim, assim. Ele revela o sonho. Proce o José da cadeia. Aí o cara, qual que é o sonho? Aí o farol, 7 vacas gordas e 7 vacas magras. Isso é simples. O Egito vai passar por um enriquecimento, uma prosperidade. E depois, desse período, vai vir um período de miséria e descasseia. E se você estiver preparado, você atravessa e o Egito vai ser poderoso. O farol assusta. Caramba, mano. Aí o José esperte demais, treinado pro jacó. O seu pai dele vir e fala assim, mas quem vai poder te ajudar? Você já parou pra pensar nesse? O farol regala o olho e fala, mano. Ele tira o trem, tira o anel, o governante. Põe no dedo dele e fala, a partir de agora você é o maior, só fica abaixo de mim. E aí ele vai pra esse projeto, governa o Egito. E o Egito fica riquíssimo. O Egito já foi os Estados Unidos de hoje. Já foi a nação mais próspera da terra naquela época.