 Oi pessoal, tudo bem? Hoje é dia 20 de março de dia 26, sou Rafał Zanata, um dos diretores da Data Privacy Brasil, pesquisador de Pós-Doc na USP, na Faculdade de Direito. Estou aqui com Pedro Martins, nosso coordenador de comunidades e formação da data, mestre em direito pela Federal de Minas, a Natasha Nova, pesquisador também da área de plataformas e mercados digitais, mestrando lá na Escola de Direitos da Fundação Estudio Vargas. Temos aqui também pessoas que participam do nosso grupo de estudos, do ECA Digital, alunos e alunas, comunidade da data e dobo as vindas para vocês nesse evento de lâmpago, nessa tarde sexta-feira, em que nos dedicamos aqui ao dia de hoje para decompor o decreto do ECA Digital, no decreto 12.880, em 2026, muito fresco, recém-anunciado nessa semana, no evento que aconteceu no Palácio do Planalto com o próprio presidente da República e que regulamenta o ECA Digital, uma lei do ano passado, a lei 15.211, de 2025, conhecida nas redes sociais como Lei Felca, apesar do próprio Felca ter dito que não é lei dele, corretamente ele disse isso, mas é o ECA Digital, o chamado ECA Digital. E aí esse encontro de hoje, e agradeço quem está aqui conectado no YouTube, quem está com os canais da data participando ativamente, é o encontro que não tem uma estrutura tão rígida e foi pensado como uma espécie de leitura dirigida e a seleção de alguns tópicos de aprofundamento para a compreensão do decreto e pretende ser uma conversa bastante didática, muito pedagógica sobre os sentidos desse decreto e temas que merecem estudos. Então, longe de ser uma apresentação pronta e acabada ou algo que define téses de interpretação ou apresenta respostas no sentido x ou y sobre problemas específicos de interpretação do decreto, nós não faremos nada disso, no sentido de apresentar téses definitivas ou modelos de realização específicos, mas muito mais ajudar quem está se deparando, talvez pela primeira vez com o decreto a compreender pontos importantes de leitura, capítulos que devem ser lidos com bastante atenção, possíveis ausências ou até potenciais colisões com a lei federal que vale a pena se debruçar e se dedicar. Então, acho que o encontro de hoje é mais uma organização de tópicos, de formas de estudar o decreto, para que a gente consiga colocar toda essa comunidade da data em cima dessa mesma agenda, considerando que nesse mês nós estamos nos dedicando ao eca digital de forma bastante consistente na Data Privacy Brasil, especialmente no curso desse projeto de dados pessoais e infância. Então, quem nunca acessou esse projeto no site da data, eu deixo aqui a recomendação que vocês abram lá o site dataprivacybr.org, vai cair na página principal, vocês selecionam os projetos, selecionam aqui plataformas e mercados digitais e depois clica em protecção de dados pessoais e infância. E aqui nessa página, vocês podem observar toda a agenda, todos os lançamentos que nós estamos fazendo de materiais como o texto de interpretação do eca SS, provavelmente o próprio evento que aconteceu há poucos dias de implementação do eca digital com debates, com a advocacia que está mexendo na prática com a implementação do eca, o grupo de estudos, materiais nossos que estão sendo produzidos e vocês podem observar aqui que tem bastante coisa nessa agenda. O eca digital é um tema que está no nosso curso de eca, há bastante tempo, então vocês podem localizar aqui bastante coisa com relação a esses debates de infância e especificamente com relação ao eca digital. Como eu disse, nós temos essa semana o anúncio de que está valendo, é para valer, chegamos aos seis meses de vacácio legis, ou seja, de período onde a legislação não tinha ainda eficácia no conjunto jurídico, mas agora ela possui e o grande debate com o mediático nessa semana foi sobre a entrada em vigor do eca digital. E o eca digital, que ainda está num processo de ser interpretado, ser compreendido pela comunidade jurídica, ele traz diversas inovações significativas, especialmente na própria parte conceitual, no artigo segundo, onde ele introduz uma série de pontos novos nos temas jurídicos, o conceito de perfilamento, que nunca havia sido definido, o conceito de monetização para serviços de crianças, para impulsionamento, para caixas de recompensas, redes sociais, uma série de organizações conceituais fundamentais aqui e ele vai trazer vários pontos essenciais, seja a parte de fundamentos ou valores que organizam um modo como serviços e produtos de tecnologia poder se oferecidos para crianças, seja a partir de um regramento mais rígido de deveres de prevenção e de segurança por parte dos fornecedores, inclusive com conteúdos que são listados na legislação, como aqueles que não podem estar à disposição das crianças, não podem circular conteúdo de violência física, de abuso sexual, de automutilação, de jogos de azar, de bets, de vapes, então uma série de conteúdos que já são definidos aqui como aqueles que são ilícitos, é um ato contrário direito à circulação ou ofrecimento de serviços que sejam sobre esses temas para esse público alvo e ele traz uma série de outros elementos importantes sobre as obrigações desses fornecedores na constituição dessas programas desses sistemas e aí ele vai trazer uma série de outros elementos que dos últimos seis meses geraram dúvidas e um debate muito intenso sobre qual era o sentido específico de tópicos como esse é da vedação do acesso de crianças a serviços impróprios e na bequedas ou proibidos, de como que na prática se dá os mecanismos de aferição de idade, é todo um capítulo do final de Federal sobre isso, os mecanismos de report que são colocados lá na frente na legislação até o próprio envolvimento de empresas públicas ou de soluções tecnológicas para a implementação dessas técnicas de aferição de idade e muitos outros pontos que aparecem daí no decreto, então estou contextualizando um pouco o conteúdo da Lei Federal justamente com a atenção sobre a razão de ser do decreto que foi finalmente publicado nessa semana e esse decreto que se observarem a lei do eca digital ela inclusive em número de artigos ela é menor que o decreto, ela tem 42 artigos se considerar o 41 a ao passo que o decreto apresenta só vingando 58 e o decreto ele acho que para quem está chegando pela primeira vez no decreto a gente passou a semana lendo e debatendo o decreto na data pra ver se Brasil é importante ter uma noção de pano de fundo também de as várias agendas de trabalho que aqui se cristalizam digamos assim porque um fato notável do decreto não é sim não é somente a definição de pontos específicos de interpretação de artigos da lei 15.211 mas é a junção também talvez uma junção estratégica feito pelo governo federal pelo executivo a anunciar isso de uma vez só uma junção estratégica de vários outros blocos de trabalho de várias outras agendas de trabalho para além do próprio Ministério da Justiça e Segurança Pública que já estavam em curso então a gente vai falar isso em alguns detalhes eu vou até entrar em alguns pontos específicos como da política nacional mas um elemento de que ajuda a entender o porquê dessa desse tamanho de decreto e de tantos blocos e capítulos de tópicos distintos é porque já havia um acúmulo nos últimos dois anos de várias agendas de trabalho que elas desagram aqui no decreto é em especial todo o trabalho feito pelo Ministério dos Direitos Humanos e pelo Conselho Superior do Conanda né pelo Conselho de Direitos de Crianças que existe no Brasil desde a década de 90 que o Conanda já tinha trabalhado na resolução 245 em 2024 estava num processo de consulta e elaboração da política nacional da promoção e proteção dos direitos de criança no ambiente digital e isso ajuda a entender por que existe um capítulo específico aqui sobre essa política e a gente vai explicar e fazer uma leitura um pouco mais dirigida existe uma outra agenda de trabalho um outro workstream digamos assim né que vem dos times que estavam dentro do governo federal trabalhando com a revisão da política de indicação classificação indicativa de jogos né e também anotável a importância e o tamanho de a leguação assim é da regulamentação específica dessa política de classificação indicativa aqui no decreto isso toma toma bastante proporção no decreto inclusive no final é feita né a revogação dos decretos anteriores que estabeleciam esses comitês de acompanhamento para classificação indicativa é instituído uma nova dinâmica específica a gente vai falar também sobre isso e tem também uma junção de uma agenda que falaremos talvez menos aqui mas que era uma outra agenda de trabalho é ligadas às delegacias as promotorias de infância a polícia federal a uma agenda que várias organizações como a safe internet no brasil por exemplo lideram com muita maestria né faz um trabalho louvável nesse campo que é esse esse trabalho específico dos repórteres para violações que envolvem temas muito sensíveis né como a exploração sexual de criança ou tráfico de crianças adolescentes asquelas situações de crimes né que são pesados e que vão aparecer aqui no decreto como uma organização do método né de triagem de notificações do envolvimento de certas autoridades e as competências específicas que são realizadas para a própria polícia federal e para outros órgãos e que assume também uma uma proeminência grande no decreto então não são somente digamos assim aspectos técnicos de interpretação da ferição de idade ou de outros pontos como acesso provável ou novos conceitos jurídicos que apareceram na lei federal que estão trabalhados aqui mas tem uma junção de pelo menos grandes agendas já com grande acúmulo dentro do executivo nos últimos três anos que viam até de grupos de trabalho pessoas que estavam trabalhando em times distintos e que se juntam aqui nessa desse decreto unificado por isso que ele tem esse tamanho ele é tão chama atenção né o tamanho o volume e as próprias diferenças de temas que estão dentro desse decreto evidentemente é harmônico e evidentemente que ele tá aqui é colocado de uma forma na qual ele ao mesmo tempo institui a política nacional e ele define especificamente uma série de competências para NPD e ele apresenta definições que são importantes para a interpretação e aplicação do eca digital ele organiza o trabalho de aplicação e enforcement do eca digital mas eu queria apontar isso para que para quem está chegando pela primeira vez no decreto entender também um pouco das razões e de alguns motivos de um por aqui antes de passar para o Pedro e para Natasha a gente combinou uma dinâmica de começar com um olhar uma leitura dirigida em cima dos dos conceitos e trabalhar com alguns tópicos ou sessões do decreto e a nossa missão como eu disse ela é muito limitada inclusive nós não estamos aqui como se fosse uma aula masterclass ou algo que é está construído para ser uma interpretação institutiva nós estamos num processo muito mais aberto de dialogar e fazer a leitura e debatei entre nós e com quem está participando aqui as possíveis interpretações que podem ser extraídas dessa leitura é no escopo mesmo de juntar comunidade da data e fazer uma leitura dirigida essa nossa ambição isso para deixar claro que não é nada normativo nada muito definitivo do ponto de vista da missão institucional da data sobre o decreto então aqui estamos muito mais talvez enquanto time né pedra e Natasha pensando em conjunto e elaborando refletindo com vários pontos de interrogação mas não fizemos essa live essa aula aqui para fazer um posicionamento institucional final ou algo do tipo bom feito esse disclaimer eu passo para o Pedro para a gente começar então a analisar a parte de conceitos e a gente vai fazer essa tabelinha aqui esse jogo de passar a bola um pro outro e fazendo o compartilhamento a leitura é dirigida do decreto para Pedro e obrigado a Natal compartilhar a tela aqui bom primeiro boa tarde todo mundo obrigado pela participação ao moço da sexta-feira é enfim primeiro só voltando a minha apresentação né já falou mas sou Pedro Martins escondendo que é a reformação e comunidade da data a gente já começava a acompanhar o acredital já desde o período antes da aprovação dele mas agora a gente tem um conteúdo normativo muito mais robusto né a gente já tem o decreto e hoje mesmo também saiu um guia para eliminar de orientação da NPD sobre a ferição de data que a gente também vai comentar então a gente começa a copular os valor o campo semântico normativo do acredital é aí como os atas disse que a ideia a gente fazer primeiras impressões e algumas pessoas a gente tem identificado nas primeiras leituras do decreto para realmente ter essa troca e também é ver o que que vocês também têm interpretado e gerado mais dúvidas a gente tem pensado em fazer uma formação mais específica sobre a digital ainda mais agora que já tem pouco mais de acúmulo então se você tiver interesse a gente deve circular uma lista de interesse para ver o quanto de fato vale a pena e tem uma demanda suficiente para a gente fazer uma formação específica sobre esse tema a gente já aborda esse tema no nosso curso de privacidade de produção de dados mas estamos nessa nessa possível construção de um curso voltado só para a época digital e agora de fato entrando no decreto né a gente vai tentar pegar alguns capítulos dele e dialogar para ver o que chama mais atenção e também dialogar com a legislação acho que o primeiro ponto que a gente quer falar é a definição e o decreto apropela aí como os anatodis e vai trazer muitas definições que não existiam até o momento no ordenamento brasileiro mas o decreto vai tentar especificar ainda mais algumas delas e aí eu acho que o principal duas coisas que já chamam a atenção de cara né a legislação ela vai falar o tempo inteiro muitas vezes sobre produto ou o impróprio adequado e proibido né o eca digital várias vezes coloca esses trans palavras em conjunto impróprio adequado e proibido e o decreto ele separa ele vai juntar o impróprio adequado ele vai considerar para fingir de aplicação da lei ou do decreto a mesma coisa ele não vai separar o que que é impróprio adequado em termos normativos e que talvez já seja interessante ele vai dar uma legislação própria que a legislação no ativo 9 para o segundo vai falar para fins essa lei considera assim próprios ou inadequados para crianças e adolescentes produtos ou serviços de tecnologia de formação que contém o material pornográfico ou quais que eram outros vedados pela legislação vigente então a lei inicialmente tinha pensado nesse escopo de impróprio adequado que tem a ver com algum conteúdo pornográfico ou vedado pela legislação já no decreto não ele vai dar uma interpretação de que um próprio adequado que pode apresentar risco então ele vai associar a a a noção de próprio adequado a um risco a segurança do movimento psico social saúde mental bem está físico nos termos da classificação indicativa quando aplicável então enquanto a legislação está se referindo muito mais a algo específico de conteúdo pornográfico e vedação legal a o decreto vai trazer uma noção de impróprio é o que apresenta risco a privacidade a segurança é remetendo a classificação indicativa e aí a parte de vedação legal fica pro conteúdo proibido então eu vou falar que o que é proibido é o que está apresenta o adequado de forma expressamente vedado né pela lisa por determinação legal específica então ele separa o que a lei expressamente especificamente proibido fica sendo como conteúdo proibido e o que meramente ou de uma forma mais ampla apresenta risco e dialoga com classificação indicativa fica sendo impropial adequado então acho que esse é o primeiro ponto interessante de como que essa interpretação de próprio adequado do para o segundo da lei dialoga com a interpretação que o decreto dá que não são exatamente convergentes ou para mesões dênticas não pode ser convergente mas não são iguais outro ponto conteúdo pornográfico a legislação faz a associação de imprópico quando pornográfico mas o decreto ele vai especificar exatamente de como a categoria vai ser para a parte o que é conteúdo pornográfico sendo também conteúdo proibido mas é predominantemente seja a reprodução de aptos sexualmente explícito etc etc então ele vai caracterizar conteúdo pornográfico aqui de uma forma distinta e vai remeter o artigo 16 e aí eu acho que é importante porque ele ele ele adiciona bastante densidade na ideia do que é conteúdo pornográfico primeiro ele vai falar que essa caracterização vai considerar finalidade funcionalidade ou modelo de negócio que disponibiliza essa esse conteúdo pornográfico né então ele cria uma forma ele cria um mecanismo legal para que a análise seja contextual né que não seja uma coisa a priorite que tudo que tem externo deis ou conteúdo sexualmente explícito seja pornográfico ele vai levar em coisa a finalidade funcionalidade e modelo de negócio vai estabelecer é critérios para segurar a liberdade de expressão e pedir censura né então não se enquadra como conteúdo pornográfico é o que deixa inserir em contexto de obra visual de contexto educativo informativo etc conteúdo para educação sexo é educação da saúde mental previsão da violência conteúdo artístico que não tem imagens ou vídeos específicos sobre isso que música ou conteúdo de álcool então ele vai exetuar o que que não é também conteúdo pornográfico para fim de assegurar a liberdade de visual é ele vai colocar é no poder da npd uma avaliação é em qualquer tempo de determinar a npd pode mudar é basicamente ela pode algum algumas tações específica enquadrar diversamente um conteúdo como pornográfico não a partir de uma análise fática e específica então ele dá uma ideia de npd e uma coisa que é importante e que não também não estava na legislação é que aqui o parágrafo 4 ele vai falar que conteúdo que parece a conteúdo pornográfico a interação com sistemas que permitam diálogos produção ou trope de vídeos imagens de forma artificial automatizada de ter o sexualmente explícito no desco com conotação ou finalidade no contexto aerótico então falando em português um pouco mais claro basicamente conteúdos de modelos de conversação em sistemas de álcool modelos de de agenerativa que é de alguma forma produzam ou permitam essa interação entre a criança e adolescente de forma a gerar conteúdo de nudez com a taxa sexual etc então é tem uma coisa muito clara que é essa essa equiparação que para esse conteúdo pornográfico o esse essa interação com sistemas que permitam ser geração de conteúdo acho que tem um diálogo muito forte com o contexto recente do groc um sistema já que permite geração de conteúdo exclusivamente sexual sem nenhum tipo de controle inclusive interpretado e definido em uma aplica em uma ação de fiscalização da NPD próprio é e aí isso também entra aqui no contexto decreto de também abarcar e abranger esses sistemas e aí vão ter outras outras definições importantes de aferição e verificação de idade a gente vai entrar mais detalhes isso mais para frente mas basicamente a ferição de idade é uma forma de de um mecanismo tentar estimar o inferioridade de uma pessoa de por diferentes maneiras enquanto a verificação de idade ela já tem um conceito mais é específico né a ferição é um conceito mais amplo e a verificação é um conceito mais específico que vai determinar que é só o procedimento com alto grau de confiabilidade nos termos estabelecidos pela NPD então a verificação de idade fica relacionada a uma definição possivelmente da autoridade da agência de proteção de dados do que seriam aqueles procedimentos que têm alto grau de confiabilidade então a ferição é o geral verificação específico é que tem um grau maior de confiabilidade o sinal de idade aquele que também a legislação já referia é mas é aquela aquele aquela sinalização né aquela aquela troca de uma operação é de que geralmente associada a um provedor de de uma loja de aplicativo ou um sistema operacional que vai comunicar com o provedor de aplicação específico seja aplicação ou serviço específico informando a a idade a verificação ou a ferição de idade que ele fez então é essa troca entre o sistema operacional ou a loja de aplicativo e a aplicação específica que a lei que a lei prevê a sua obrigação é e aí o importante é que ele aqui na própria definição já coloca sem revelar dados pessoais adicionais a gente vai ver mais pra frente isso mas ele já trabalha com o conceito de minima não só de minimização mas até de zero knowledge profe ou seja uma forma de você compartilhar apenas um sinal de que ela essa pessoa é maior de 18 anos ou não sem revelar data de nascimento sem revelar a idade específica ou qualquer outra pessoa é meramente um senhor não essa pessoa tem mais oito anos tem menos oito anos e ele define também a autodeclaração de idade é que essa forma de que é o mais usual né de a declaração de informação oferecida pelo próprio usuário sem evidências adicionais então quando tem outra evidência adicional é considerado autodeclaração e é o meio que muitas vezes vai ser utilizada pela legislação por ser muito por não ser confiável e a curar o suficiente então primeiro ponto decreto acho que é importante são essas definições com o ponto de atenção para essa questão do conteúdo impróprio adequado que é diferente do que a legislação previa e essa conexão do conteúdo pornográfico sendo também é conteúdo de de de modelo conversacional ou interação que permitam gerar conteúdo espírito e aí a parte de dedicação e a edição de da gente vai falar um pouco mais pra frente em detalhes quer continuar desde a parte política nacional sim e acho que esse esse ponto só fazer um reforço aqui o que você estava expondo Pedro esse ponto dos definição dos conceitos é realmente um elemento crucial para quem vai estudar e se apropriar da gramática do eca digital digamos assim é a lei federal ela tinha até pontos onde dava uma titubeada não estava muito claro o tempo todo se era a ferição porque acho que só vingando uma ou duas vezes tinha a utilização da expressão verificação e esse debate mais técnico das diferenças entre a ferição e verificação e pesada ele ter sido feito no congresso não é um tipo de conhecimento tão disseminado para além das pessoas que já trabalham especificamente com isso né então esse foi um grande ganho jurídico e conceitual desse decreto e coloca o Brasil inclusive num patamar de ser um dos poucos países no mundo que tenha chegado a um grau de sofisticação de definição jurídica entre a ferição de dados e verificação de dados e sinais de dados. Há um aprendizado grande com as experiências da Austrália, o próprio diretor da implementação do mecanismo teste de verificação de dados na Austrália, que é um projeto piloto de implementação da ferição de dados. Estive em Brasília com Ricardo Horta, pessoas do Ministério da Justiça. Tem muita troca técnica entre os times. Isso é muito interessante porque a Austrália também tem um modelo jurídico não definido em decreto, que eu saiba, mas muito mais pela atuação das próprias autoridades, onde eles também propõem essa abordagem baseada em risco e escalonada, onde a ferição de dados pode ser feita de várias formas, combinando várias técnicas. E como disse o Pedro, a definição de a ferição são aqueles procedimentos que vão verificar, estimar ou inferir direta ou indiretamente, idade ou faixetária de um usuário por meio de um convite de métodos, tecnologias e processos, incluindo análise documental, biométrica e padrões de uso ou outros meios tecnicamente donos. E teve muita desinformação que surgiu essa semana sobre o eca digital, dizendo que o eca digital obrigatoriamente impõe a biometria facial. Para crianças adolescentes, não é verdade, não há nenhum ponto da norma que diz isso, que o reconhecimento facial passa a ser obrigatório. E acho que o decreto vem, inclusive, apazígua essas divergências ou confusões, dizendo claramente quais são os conceitos e definindo que a legislação abre um cardápio de técnicas de a ferição de dados. Para NPD, o PED vai falar disso, está trabalhando em documentos técnicos de interpretação do sentido disso, do modelo baseado em risco, no qual múltiplas técnicas podem ser usadas de forma escalonada, a depender do grau de risco apresentado à criança e adolescente, no caso concreto, de modo que a legislação nem de longe o decreto não impõe modos específicos ou uma intervenção do estado, digamos assim, na economia ou desses mercados, dizendo que tem que ser feito de uma forma, não é isso? Inclusive, para modelos que são menos arriscados, é provável que você possa fazer muito mais um uso de metadados ou sinais de idade. Tem toda uma vedação no próprio eca digital de, ao se fazer isso, não explorar comercialmente esses dados, se nós voltarmos lá para o eca digital, se aparecer no 13, no 22, no 26, tem várias normas que são específicas sobre esses cuidados, com ao se fazer a ferição de idade, você importa se alguma explorar comercialmente, o 13 fala, os dados coletados para verificação de dados de crianças e adolescentes poderão ser utilizados unicamente para essa finalidade, ver dado o seu tratamento para qualquer outro propósito. Mas veja que aqui, por exemplo, como eu comentei com vocês, o capítulo fala de aferição, certo? Mecanismo de aferição, né? O próprio 13 já introduz, fala de verificação. Então, tinha um pouco de confusão exatamente, estamos falando do que, quais são esses conceitos, considerando que lá, no artigo segundo do eca digital, você não tem a definição jurídica do que é aferição e do que é a verificação. Então, como disse o Pedro, isso aparece aqui e é fundamental. E o sinal de idade é um termo que não é mencionado no eca digital e aparece no decreto, como uma importante inovação jurídica, e que é muito usado nos documentos técnicos e até em documentos ISO, padrões ISO, sobre próxis e sinais que permitem fazer uma análise por metadados ou rastros de utilização, mas que passam por anonimização sem identificar uma informação relacionada a uma pessoa natural identificável. Então, isso é bem importante aqui da parte conceitual. Um fato notável é que se a gente voltar para o eca digital, e a gente pesquisar a expressão política, política parece quatro vezes no eca digital, mas sem nenhuma relação com a política nacional, que é introduzida no decreto. Fala-se especificamente de pontos de prevenção com políticas claras lá no artigo sexto, parágrafo segundo, fala no artigo oitavo e ciso quinto sobre esse dever, está lá nos deveres dos fornecedores, de informar estensivamente a todos os usuários sobre faixa etária indicada para produto no momento do acesso, conforme estabeleça pela política de classificação indicativa, mas em outros dois momentos não há menção explícita a isso que é chamada aqui de política nacional de promoção e proteção dos direitos de criança. Começo comentei com vocês no começo da nossa exposição. Isso vem como uma oportunidade, digamos assim, do decreto de firmar o trabalho feito nos últimos dois, três anos pelo Conanda, na instituição de um modelo de comitê interseitorial de execução dessa política, que já estava prevista na própria Resolução 245 do Conanda, e que aqui assume um pedaço do decreto que trata muito mais de direito público, digamos assim, organiza o modo de execução dessa política nacional. Portanto, eu te dizer para quem está chegando agora nessa debate de política nacional, que nunca estudou o Conanda, nunca teve próximo do Conanda, é que isso não se confunde com a política nacional de privacidade e proteção de dados pessoais, que está prevista na LGPD, e essa política prevista aqui, no artigo terceiro, não é competência específica da ANPD, de um vagozinho, do ponto de vista de execução dessa política, porque tem todo um arranjo próprio previsto para esse comitê interseitorial. E o que ela estabelece aqui é parecido, se a gente pensar no Código de Defesa do Consumidor, com os parâmetros do artigo quarto, do lado do CBC, que estabelece as diretrizes para a política nacional de proteção das relações de consumo. Aqui, no mesmo sentido, onde há uma série de valores, princípios, inclusive, o elemento muito forte de todo o eca digital e dessa política, é esse combate à exploração comercial, que aparece em vários momentos da lei federal e aqui também, e o enfoque nos direitos de participação nos processos decisórios. O que pode ser muito interessante, Leannas Tássir Pedro, se a gente pensar que isso já começa a afetar a ANPD no próprio debate das futuras consultas e dos envolvimentos de crianças e adolescentes nos processos participativos de edição de normas, que há uma coisa que a autoridade inglesa está fazendo, até por sugestão dos grupos de pesquisa da professora Sonia Livingstone, ou seja, materializar o direito de participação na edição dessa política com a inclusão das crianças e adolescentes, até porque muitas delas estão protestando contra legislação nos seus jogos, então o envolvimento delas é fundamental para se criar uma cultura democrática no Brasil. E, te falar muito aminhada com a Resolução 245, essa política nacional, estabelece esses objetivos de articular interseitorialmente e interfeberativamente, o que é complexo, considerando o envolvimento aqui do NEC, das políticas nacional de educação e o tamanho do Brasil, no seu modelo federativo, estabelece também isso, pode se desdobrar no futuro com linhas de pesquisa crédito e incentivo econômico para as pesquisas específicas sobre isso, já há um movimento inicial de liberação de fundos em fundações de pesquisa para trabalhar, inclusive com pesquisas práticas e tecnológicas sobre mecanismos de aferição de idade e prova de conhecimento zero, que é o ponto que Pedro comentou, e fortalecer os canais de denúncios de violência que ainda podem ser fortalecidos e pode ter mais recursos para instrumentalizar quem estará aponta no território com toda essa arquitetura criada pelo eca digital dos mecanismos de triagem e os mecanismos de reporte, que vai precisar de execução de política pública. E aí, o que chama a atenção aqui é essa cara mesmo de estratégia de política pública com os planos trenais, que são de competência desse comitê interseitorial, que é definido aqui no artigo sétimo, uma coisa que a data praves Brasil participou e pediu bastante nos prontos nas conversas com o Conamba, que é a integração com a política nacional de educação digital, inclusive porque o Brasil tem na sua política nacional de educação digital a obrigatoriedade do ensino em direitos digitais, que até hoje é uma promessa não cumprida. Então competências digitais e direitos digitais são temas que aparecem nessa nova jurídica, inclusive há uma definição na educação de direitos digitais aqui no próprio artigo do eixo de digital escolar e que se conecta com isso, ou seja, a articulação da política pública entre Ministério de Direitos Humanos, com MEC e outros ministérios potencialmente envolvidos para a execução e concretização de levar os temas dos direitos digitais e levar o próprio eca digital para a sala de aula, para as escolas, para os estremas sul, para os territórios. Então o que nós vamos observar aqui nos próximos meses é o procedimento de colocar em marcha, digamos assim, o trabalho desse comitê interseitorial para a execução dessa política pública. Então explicando isso porque isso é bastante distinto das competências específicas da NPD e não se confunde, como eu disse, com a política nacional de privacidade e proteção de das pessoas prevista na RGPD. Isso aqui é um campo de política pública, própria, a parte, e muito puxado pelas estruturas pré existentes desde a época do ECA, da década de 90, sobre direitos de crianças e adolescentes. Bom, de tudo isso eu passo para a Natacha para a gente tocar um outro ponto, certo, Natacha? Certo. Mas pode deixar pela I que esse capítulo não é tão longo? Então agora a gente vai passar para o capítulo 4, que ele vai falar sobre prevenção de uso excessivo, problemático ou compulsivo de produtos de serviço de tecnologia voltadas para crianças e adolescentes. É importante falar que a gente está falando sobre um dever de prevenção, porque ele já vem, o ECA Digital, esse vem lá no artigo 5º, vem ao longo da legislação, que é justamente esse dever de impor as plataformas, uma obrigação proativa de garantir o ambiente seguro para crianças e adolescentes. Então aqui vem uma lógica de que assim não bate apenas a gente remover conteúdos algo após denúncios, mas também tem um caráter pré-ventivo de proteger crianças e adolescentes. Então uma das inovações aqui nesse decreto, vem aqui no artigo 9º, na qual ele vai ser mais específico sobre quais mecanismos a gente vai falar sobre que são proibidos. Então aqui o artigo 9º, ele vai trazer que os fornecedores de produtos de tecnologia precisam evitar o uso excessivo, problemático ou compulsivo. E aí o que eles estão vedando aqui? Por exemplo, a gente vai vendo logo aqui, ocultar pontos de naturais de parada. O que seria isso? Então são aquelas práticas de design em redes sociais que impedem o usuário de perceber qual é o momento de parar. Por exemplo, aquela questão do feat infinito, que a gente carrega, carrega, carrega e nunca sai. Então esse é um ponto que eles trouxeram expressamente que isso é um mecanismo proibido, ocultar esse ponto natural de parada. Também eles estão proibindo aqui, a gente observa, né, acionar novos conteúdos sem solicitação, autoplay. Então quando o usuário não tá, quando a criança, o usuário não tá pedindo novo conteúdo e aí a plataforma já vem e traz novo. Ou também aquela questão das recompensas por tempo de uso. Isso aí também, hoje em dia tá com um decreto, decreto veio vedando isso. E aquelas notificações acessíveis que a gente observa muito quando tem naquelas plataformas que o usuário tá... Passa um pouco ao zente, né, e aí já vem a notificaçãozinha. É, olá, você está ao zente, sentimos a sua falta, vem aqui, isso aqui também tá proibido com o artigo 9 no parágrafo. E já no artigo 10, eles deixam bem claro que a NPD ela vai regulamentar esses requisitos mínimos de segurança por padrão. Mas eles também vão proibir as práticas manipulativas, englannosas ou coercitivas, que tenham por objetivo o efeito em pregar tácticas que interferam na autonomia desses horas do usuário. Então a gente vê que tem uma preocupação muito grande aqui com essa questão da autonomia, com caráter psicológico, né, da criança e do adolescente. Então eles vão proibir aquelas práticas que elas explorem essa vulnerabilidade, né. E aí a gente pode trazer como alguns exemplos, eles trazem três categorias do que a gente chama de dark patterns. Então eles vêm proibir aquelas práticas que dificultam o cancelamento, a interrupção, essa obstrução. Práticas que vão explorar vulnerabilidades cognitivas, então pressões emocionais, urgências fabricadas, aquele senso de urgência, aquele tipo de linguagem, você precisa fazer isso, você precisa, né, que ela escolha mais em diazada e também qualquer prática que esteja ocultando e prejudicando controles de privacidade e supervisão parental. Então é muito importante que o decreto é que ele vai reafirmar esse dever de cuidado, esse dever de responsabilidade, que não é somente das plataformas, mas também familiar, o decreto eu acho que ele reforça bastante a importância da supervisão parental, que o ECA Digital, ele traz também, dialoga também, como o ECA ensina. E o artigo 11, ele traz um algo muito interessante, que ele já está falando aqui, né, que os fornecedores de produtos, serviço de informação direcionada às crianças e adolescentes, com interação de usuários a partir de linguagem natural, eles deverão olhar um pouco mais atento aqui, porque a gente chama de modelos de linguagem e os agentes conversacionais, que são aqueles chatbots, né, então aqui eles estão pedindo para que quem trabalha com isso, né, forneça isso, tenham cuidado, seja mais transparente na interação de crianças e adolescentes, quanto ao caráter sintético automatizado, eles pedem que haja práticas para prevenir a manipulação comportamental de crianças e adolescentes, aqui, ó, avaliar o risco de agorítica e segurança de saúde, também algo muito positivo, né, e essa questão de implementar a saúde a guardas da proteção de desenvolvimento físico, mental e psico-social. Eu, particularmente, assim, acho essa parte muito importante, porque a gente, aqui na data, a gente tem um trabalho muito legal na equipe e a com direitos sobre biblioteca de danos em A, na qual a gente faz um apéamento de alguns danos, ocasionados por A, e a gente vê muitos danos relacionados a chatbots. Eu conto que crianças e adolescentes, muitas vezes, os pais nem fazem ideia de que elas estão conversando com esses modelos de linguagem, de inteligência artificial, e muitas vezes crianças que já estão sofrendo bullying, crianças que estão vulnerabilizadas acabam trocando conversas com chatbots, com temas extremamente sensíveis, que já seriam sensíveis para um, para qualquer ser humano, para qualquer adulto, ainda mais nessa facetária de cognição. Então, esse artigo 11, particularmente, é, eu acho muito importante, né, esses cuidados que as plataformas precisam ter. E, assim, como todo decreto, tem vários pontos de que a NPD ainda vai regulamentar e vai fiscalizar tudo isso, a gente pode falar sobre isso em outra oportunidade, mas eu acho que esse capítulo quarto sobre prevenção, ele é fundamental para a gente olhar o que é que novo, o que as sociedades do decreto está trazendo. Então, chamam a olhar cuidadoso a ele. Sim, de certo modo, antes de passar para o Pedro, esse realmente muito rico mesmo, o artigo 10 e o 11, e ele traz, acho que, um reforço, quase que de uma estratégia sendo construída pela legislação de IA, sobre as competências da NPD, que também seria essa autoridade para se fazer isso, e, de certo modo, antecipar, digamos, algumas vedações ou obrigações, dentro, evidentemente, da estratégia de proteção do eca digital, ele pode fazer isso. Inclusive, é muito sagazmente construído esse regramento dentro da linguagem, dos servidores de produtos e serviços de tecnologia, direcionados a acrier a anses de acesso provável, ou seja, de modo até evitar uma possível contestação das Big Techs ou empresas dizendo que isso seria uma norma de decreto fora das competências da lei federal. Agumento esse que eu discordo, acho que está plenamente dentro das competências da lei federal, dentro desse recorte. E já fazendo uma... Acho que uma regulação de inteligência artificial, digamos assim, muito concreta aqui, né? Então, mesmo que a legislação de IA demore e vá tomar um bom tempo no Congresso, aqui, pelo almoço desse campo específico, já tem regras muito rígidas e que já estão valendo no ordenamento a partir do decreto. Bom, Bala Pedro. Eu compro a filha daqui? Pronto. Então, voltando pro decreto. Agora, a gente não vai me tratar tão afum da parte de classificação indicativa, porque a gente tem que fazer escolhas no tempo, mas acho que é que só reforçar que eles adicionam uma camada toda de classificação indicativa para jogos eletrônicos, adensificando mais o que que eles devem considerar como lootbox, microtransação, etc. Então, tem isso e também ele redefine um pouco a parte da participação da cidade civil na classificação indicativa, mas acho que são assuntos que a gente não vai entrar tão afundo, porque só a gente dá até de tempo e de escolhas. O que eu acho que é o que a gente vai entrar afundo é a parte de invedação de acesso para conteúdo proibido, imprópio e inadequado, que aí dialoga com aquilo que eu comentei anteriormente, que é justamente a classificação, do que é que é proibido, do que é imprópio ou inadequado. E aí, acho que é interessante primeiro voltar para o artigo 9 do ECA Digital, que ele vai falar o seguinte, fornecedor de produto ou serviço que disponibilizem conteúdo, produto ou serviço, cujo oferta ou acesso é de imprópio e adequado ou proibido para menores, deverão adotar medidas para impedir o seu acesso por crianças e adolescentes no âmbito do seu serviço e produtos. Então, tem várias interpretações possíveis para isso aqui para começar, e aí a gente vai ficar mais problemático, com o sentido de mais possibilidade de interpretação ainda quando a gente vai para o decreto. Mas primeiro, aqui o decreto, desculpa, a legislação não está falando de fornecedores e produtos de direcionado de acesso provável à criança. Ele está usando uma linguagem ampla aqui de fornecedores, de forma geral, que tenham disponibilismo em conteúdo que seja inadequado ou proibido para menores de oito anos. Então, a princípio, todos esses fornecedores estariam obrigados a adotar medidas para impedir o acesso por crianças. E aí tem a discussão que é, esse impedir o acesso seria acesso ao serviço como todo ou só o conteúdo que seja imprópio. Tem essa discussão a ser feita na legislação. E aí o decreto vai lá e vai falar o seguinte, a expressão de conteúdo, produto ou serviço impróprio e inadequado, então não que é proibido. Então, ele no início vai redefinir o que é impróprio e adequado e vai mudar um pouquinho o regravento de serviços que sejam impróprios e adequados, ou seja, daqueles que não são proibidos, mas que apresentam risco. E aí ele vai falar que o acesso disso por crianças e adolescentes vai ficar condicionado à observância da política de classificação indicativa, medidas de segurança por padrão, então para ver se varizarem os riscos e as medidas de privacidade e produção de dados por padrão que o ECA Dintal fala, e a articulação de ferramentas efetivas de supervisão parental com funcionalidade e bloqueio de coisas que são incompatíveis. Então, o que eu acho que é interessante é, inicialmente a lei tem um olhar de vedar o acesso de conteúdo e mesmo que ele seja impróprio e adequado, o decreto já abre um acondicionante para quando esse acesso pode ser feito. Então ele vai falar que os produtos ou serviços podem ser acessados desde que observado esses requisitos de classificação indicativa, medida de segurança por padrão e controle parental. Então ele parece largar um pouco as possibilidades de acessar conteúdo, ou os fornecedores de conteúdo impróprio ou inadequado. Então eu acho que isso é o primeiro ponto de atenção para entender como que vai se dar essa compatibilização entre o artigo 14 e o artigo no ano da lei e a interpretação final dessa regra. E aí, de novo, remete. O que o decreto mais faz é criar competência para NPD, então ele vai falar que NPD vai poder colocar medidas adicionais de requisitos. E já o que é proibido. Então ele vai falar, isso aqui é para impróprio ou inadequado. Agora, fornecedor de produto que seja proibido, ou seja, que a legislação veda especificamente, tem que implementar mecanismo de verificação de idade, então não é de aferição, o decreto já conceitura. Então aqui é verificação, ele exige o parâmetro máximo e impedir o acesso efetivamente, impedir efetivamente o acesso de criança e adolescente. Então ele cria uma obrigação muito mais forte para fornecedores de serviço que seja proibido para criança, falando que eles têm que implementar mecanismo de verificação de idade, que é aquele mecanismo lá do artigo segundo, que vai falar que é procedimento específico com autograficos e habilidades nos termos, se a gente precisa de pedreco. Então ele sobe a régua e aí ele coloca, ele também vai criar o rol do que que são conteúdos ou serviços proibidos para crianças e adolescentes. Ele vai listar aqui, então arma, bebida acólica, produto de fumo, produto que pode causar dependência física e psíquica, fogo de artifício, jogo de azar, lootbox, conteúdo pornográfico, serviço de acompanhante ou aplicativo de encontro. Ou outra que tem a vedação, qualquer outra vedação legal que não esteja aqui, esteja em outra legislação. Então ele classifica de forma mais específica o que é proibido, mas deixando essa cláusula geral de proibição do que a outra legislação trouxe. E vai trazer obrigações. Quem é do inciso sexto ao décimo? Então o jogo de azar, lootbox, conteúdo pornográfico, serviço de acompanhante, serviço de aplicativo de encontro. Ou outras vedações. É, esse tem que ter obrigação de vedar e a criação de contas de perifície por crianças e adolescentes e identificar e remover as contas operadas. Então, me parece que mesmo que eles não sejam serviços de acesso de direcionamento ou de acesso provável, eles têm a sua obrigação de implementar a mecânica de verificação de idade e criar o mecanismo de identificar e remover contas operadas por crianças e adolescentes. Então, o que me parece que tem essa posp... A única interpretação possível é essa. De que todos os serviços que têm esses... Alfertam isso. Tem que criar, além de identificar, de criar mecanismo de identificar ação de idade, identificar e remover contas. Então, esse dever proativo de remoção. Bom, essa parte de caracterização de conteúdo pornográfico que a gente já falou quando foi falar do conceito. Assim como a parte de geração, né? Geração sintética de conteúdo pornográfico. Outra coisa que é interessante é... Ele vai criar outras obrigações aqui para fornecedor que oferte ou intermedeia a compra e venda de produtos proibidos do Inciso 1 ao 7. Então, de novo, arma, bebida acólica, produtos de fumo, que pode ser da referência física, fogo de artifício e jogo de azar. Quem oferta ou faz intermede da oferta desses produtos tem que implementar mecanismo de verificação de idade. De novo, não é a ferição, é verificação de idade. Nos termos de estabelecer o IPNPD, porque verificação está vinculada a estabelecer o IPNPD. E ele vai falar que tem que fazer ou no ato de cadastro e bloquear os serviços, esses produtos proibidos para crianças quando for uma conta de criança. Não é que a criança não pode criar uma conta desses serviços, mas eles não podem ver esses produtos que são proibidos, né? Ou na aquisição dos produtos ou serviços de modo a impedir a conclusão de operação, em relação com criança adolescente. E aqui eu acho que também tem outro espaço de construção interpretativa que tem que ser feito nesses próximos períodos de construção e adensamento normativo do época digital. De novo, fornecedor não está falando de fornecedor de acesso provável ou direcionado para a criança adolescente. Então, a princípio, qualquer fornecedor que venda ou oferte bebida acólica, por exemplo, ou faça em permétio de venda de bebida acólica, como ele, por exemplo, teria implementar um mecanismo de verificação de idade. O que me parece que é possível de interpretar, mas é uma coisa que fica em aberto, por enquanto, é, me parece que é possível que não seja necessário fazer essa verificação de idade em todo o cadastro, mas sim só em caso de que houver uma compra de produto ou serviço proibido. Então, só quando um produto ou serviço proibido estiver sendo comprado, for solicitado a verificação de idade. Aqui não fala, então não está escrito naquisição de produtos ou serviços proibidos, está falando naquisição de produtos e serviços de forma geral. Então, dá para interpretar tanto de sempre que uma compra for concluída, tem que verificar idade, mas acho também a possível de interpretação de sempre que uma compra for concluída de produto ou serviço proibido, tem que verificar idade. Me parece que é uma interpretação viável aqui. E aí é isso, quando for usuário num cadastro autenticado, tem que ter esse bloqueio por padrão, ou seja, não permitir a compra desses produtos. Também tem um direcimento mais específico para rede social, que já existe, na lei tem um regraamento específico de rede social, que tem que criar vinculação com contras de controle de parental e tal. Mas aqui eles vão colocar também que a rede social, caso disponibilize conteúdo, ou seja, proibido, de novo, proibido, tem que criar a versão sem esse conteúdo ou adotar mecanismo de verificação de idade. Então, de novo, como a laislação tinha misturado esses conceitos, ou pelo menos não deixado tão claro o que é proibido e o que é inadequado e imprópio, o decreto fecha esses conceitos e cria obrigações mais restritivas. Então, ele vai aumentar as obrigações nos casos de oferta de conteúdo proibido. Então, tanto para fornecedor de forma geral, quanto para quem faz a intermédia dessa compra, quanto serviço de rede social. Então, ele tem as obrigações adicionais que não necessariamente estavam na laislação. Um ponto interessante também é que ele já canta bola para o Ministério da Gestão de Inovação desenvolver uma solução tecnológica para fazer esse vínculo da vinculação entre a conta do adolescente e do responsável legal, que o ECA de tal determina que, na criação de uma conta de rede social por menores de 16 anos, essa conta esteja ligada à conta de um responsável para fazer o controle parental e aqui o decreto canta bola para o MGI fazer algum tipo de solução tecnológica para confirmar isso, para garantir que, de fato, a criança ou o adolescente está associando com a conta do responsável e que o responsável está ciente disso. Ele cria essa exceção que exatamente já estava no serviço de controle editorial, então quem faz o controle editorial tem dispensa de adotar a ferição de idade desde que tenha contas de posibilidade de ter conta infantil com conteúdo adequado à faixatária, então fazer esse controle editorial ainda mais específico à faixatária e implementar mecanismos de supervisão parental. Então, o provedor de serviço com o controle editorial pode ser isentado à obrigação de aferidade se ele tiver esses dois requisitos cumpridos, ter uma conta específica com perfil infantil, com curadoria específico, com disformização de conteúdo específico e supervisão parental. E aí ele me volta aqui na questão de lootbox, que quando um jogo oferta lootbox tem que verificação de idade de novo, a ferição é verificação de idade para impedir o acesso a essa responsabilidade por criança adolescente. Eles podem oferecer versões sem lootbox de forma que fica dispensada a verificação de idade, então não é que todo jogo precisa pedir verificação de idade, também é uma coisa que circulou bastante nessa semana de que jogos eletrônicos agora precisam de pedir verificação de idade, isso não é verdade, só é necessário se eles quiserem ofertar lootbox por padrão, sem nenhum tipo de controle, aí ele precisa colocar verificação de idade, tem uma alternativa muito viável que é ter uma versão sem lootbox que não precisa mais fazer verificação de idade. Beleza? Quer pegar da parte de mecanismo de operação de idade, Zanata? Sim, a gente está se caminhando para o final, aqui são os últimos dois pontos que a gente quer comentar, como nós dissemos, não será uma apresentação de todos os pontos do decreto, porque é muita coisa, mas eu quero chamar atenção para esse ponto da felição de idade e especificamente o que que aparece no decreto, que também está muito alinhado com os próprios documentos técnicos da NPD sobre o assunto. Eu vou compartilhar aqui de novo para poder exibir. Inclusive, faz menção aqui, nós circulamos hoje cedo e começamos a lei debater dentro da data pravesse Brasil o documento Mecanismos Confiáveis de Aferição de Idade, que o Pedro Mencio Lúxon, Orientações Preliminares da NPD, que é um documento de autoria da viteófilo, o Diego Machado, Jefferson Barbosa e Lucas Carvalho da NPD, e que é um documento muito bom. Traz ali uma interpretação do modo como a NPD está organizando a interpretação do artigo 24 do decreto, que eu vou mencionar agora, inclusive como que eles estão lendo essas ideias de proporcionalidade, e que são a das prêmiosas de uma transparência, a privacidade de produção de drogas pessoais, inclusão em não discriminação, transparência, auditabilidade e interoperabilidade, já trazendo um pouco dos conceitos ou elementos normativos que vão começar a aparecer com mais frequência nessas normas técnicas da NPD e colocando ali, acho que uma visão muito clara, baseada em risco, mas que também tenha auditabilidade, tenha capacidade do fornecedor desse serviço explicar o que ele está fazendo, agir de boa fé nesse tratamento de dados pessoais, seguindo ali os preceitos da LPD, e uma costura muito importante que esse documento faz entre o artigo 6º da LPD, e como a interpretação desse capítulo aqui do decreto, e com as próprias normas do eca digital, que se a gente for lá para o bloco que fala da filição de idade, que aparece acho que saligando a partir do artigo 10, 11 e 12. Então, acho que é interessante esse ponto, inclusive para quem vai estudar, porque é um ponto de conexão entre ínsica, entre teoria de proteção de dados pessoais e o eca digital e o decreto, o papel dos princípios de necessidade e a ideia de minimização de dados, como mola propulsora das técnicas que serão utilizadas para a filição de idade, e as vedações por os usos secundários desses dados e até soluções técnicas que dizem respeito a como fazer rastriabilidade e explicar que aqueles dados foram retidos e utilizados especificamente para fazer a filição. E como prestar contas, digamos assim, isso também é outro princípio da RGPD, prestar contas de que não há uma coleta excessiva de dados e nem uma violação de privacidade das crianças e adolescentes retendo em excesso, fazendo grandes cadeias de rastreamento de tudo o que a criança e adolescente faz para fazer uma filição, sendo que aquilo não seria necessário. Então, acho que isso é um ponto importante porque ele está sinalizando. O eca digital não é uma norma de retenção de dados do que diz respeito à filição. Ela está propondo uma dinâmica de soluções de mercado que podem mudar muito nos próximos meses, inclusive em termos de técnicas, mas que vão se orientar a serem proporcionais por nível de risco associado ao serviço, que tenham a curar sem robustez, que tenham essa orientação de não se permitir uso para outras finalidades que não aquelas específicas, e que tenham algumas regras mais, que são novas aqui, inclusive de vedação de compartilhamento contínuo, automatizado e restrito, e reforços a outras normas que já estão na IBGPD, no princípio da segurança, a própria ideia, também de interoperabilidade de dados, que antes era visto do ponto de vista de interoperabilidade dos dados entre os titulares, mas aqui já aparece com outro sentido de interoperabilidade, que é a interoperabilidade entre sistemas e soluções públicas e privadas, de modo a não criar bloqueios e até fechamentos de mercados. E aqui é interessante, Natasha, porque você também trabalha muito com tema da concorrência, e esse é um tema que o Cati também tem trabalhado e se preocupado, ou seja, você garantir, por exemplo, a interoperabilidade dos meses de pagamento para permitir que todos os sistemas operacionais ser rolaros em PIX. Nós já escrevemos sobre isso na data praves Brasil, uma auto com agenda de infraestrutura das públicas digitais se conecta com mercados digitais. Aqui, digamos, a preocupação do legislador é a mesma, ele está dizendo. Se houver uma solução do GOVBR, da data prévia, ou soluções públicas, elas precisam ser interoperáveis com as soluções privadas sem ser feito discriminatório e sem esses fechamentos de mercados. E até uma preocupação que eu tenho conversado com alguns economistas e pessoas do campo da concorrência, o próprio Bruno Renzette do Cadi escreveu recentemente sobre isso na Pro Market, é que esse regramento de aferição de data não pode produzir concentração de mercados, ele não pode gerar novos monopolistas na aferição de data. Então, você vê que claramente uma sinalização do decreto também é apontando para aspectos que poderiam ser aspectos de direito econômico, de direito concorrencial. Quer comentar alguma, Natasha? Tu viu que sua mão está levantada. Seu microfone está muito. Legal aqui desse mecanismo de aferição de data do artigo 24, é o quanto que eles trazem a proporcionalidade. E aqui eu acho que a gente tem que compreender essa questão da proporcionalidade com um mecanismo de calibragem regulatoria, baseado em risco. Então, acho que tanto o ECA contra o decreto, eles estão usando a proporcionalidade para mostrar que essa intensidade, as obrigações e a UPSS técnica, ela vai variar conforme o potencial de dano na natureza do ambiente digital. Então, tudo isso tem que ser também analisado, que em uma plataforma de alto risco, como em redes sociais abertas, por precisar de demanda ou métodos mal aditáveis. Então, enquanto que conteis de menor risco com ambientes educacionais, controlados, de plataforma de apoio parental, elas já vão exigir esses mecanismos de forma mais leve e minimizada. Então, acho que olhar para a proporcionalidade também nesse artigo, que está logo no inciso primeiro, ela é muito importante para a gente compreender de forma sistemática também o próprio decreto. Então, enfim, e essa questão que você trouxe da concorrência também, ela é super importante, já é uma preocupação que a gente, enfim, tem tendo e um ponto também para a gente estudar mais sobre isso. Legal. E aí, se vocês seguirem aqui na leitura, desse artigo, ele vai colocar nos parágrafos. A vedação prevista aqui do inciso terceiro, que é a vedação de uso para finalidade diversa dos dados coletados, para a ferição. Essa vedação também sendo incluída para abranger a criação de perfis comportamentais, fazendo remissão lá ao 22 ao 26, que nós comentamos no começo aqui da nossa discussão. E esse é um ganho tremendo do eca digital, uma legislação que ataca o problema do perfilamento de forma muito interessante, sofisticada e que traz ordenamento jurídico, regras que não existiam anteriormente. E até clareza conceitual, considerando que, como foi dito, já há o conceito preciso do que é perfilamento aplicado aqui para a legislação. Coloca na mão da NPD, como disse o Pedro, há muitas atribuições de competência para a NPD para instituir os requisitos mínimos de segurança e interoperabilidade que é mencionado ali em cima. E institui que esse tratamento de dados pessoais deverá se limitar ao dado relativo à idade ou à confirmação da faixa etária, ver dado armazenamento, retenção ou qualquer forma de conservação da imagem da cópia do documento ou da informação que deverá ser eliminada de modo imediato e reversível após a captura da informação necessária. De novo, muita gente que não tem tanto conhecimento técnico sobre como é que funcionam essas soluções de aferição, elas estão preocupadas fundamentalmente com uma pergunta que é, essa pessoa é tão velha como ela diz que é. Então, a extração de dados que é feita num processamento automatizado de um esclareamento de rosto, por exemplo, ele não vai produzir a retenção e armazenamento daquele arquivo nos sistemas dos computadores e do fornecedor. Muito provavelmente não vai, porque isso é custoso, porque isso produz um risco jurídico e isso é ilícito. E o decreto é que diz, claro, que há um dever de eliminação para simplesmente se obter aquele tipo de informação, que é a informação sobre a faixa etária. O próprio documento do NPD, como que eu mencionei lá na página 16, ele fala o seguinte, algumas soluções tecnológicas permitem verificar se um usuário atende a determinado requisito etário, como ser maior de 18 anos ou pertencer à determinada faixa etária, sem que esteja necessário revelar ou armazenar dados pessoais adicionais. Entre essas abordagens estão mecanismos baseados em credenciais verificáveis e técnicas criptográficas de prova de conhecimento zero, zero knowledge proves, ZKP, na linguagem técnica da computação. Essas tecnologias permitem que um usuário comprova um atributo específico, por exemplo, é maior de idade, a partir de uma forma credencial emitida por fonte fidedigna, sem que o serviço receba ou retenha informações adicionais, como data de nascimento completa, número de documento e outros dados identificáveis. Então, isso está muito alinhado também com posicionamento de várias lideranças que estudam esses temas no Brasil. A IASU, Córdoba, que falou na DPGC ano passado, que é uma estudiosa desses temas, tem falado sobre a importância de a gente abandonar essa cultura da retenção dos documentos, que isso é uma bombagem tremenda, e há ainda esse imaginário de que o eca digital vai instituir as retenções dos documentos, e não é isso e há um estímulo, digamos assim, no decreto, para que essas soluções que a NPD já aponta, com o Provo de Conhecimento Zero, sejam implementadas. Então, é provável que o NPD, do curso desse ano, elabore talvez um outro documento específico sobre isso, institua parâmetros mínimos para esses mercados de Provo de Conhecimento Zero, por assim dizer, já que eles provavelmente estão mais alinhados, enquanto solução tecnológica, solução sociotécnica, há aquilo que é um valor normativo que está aqui, nesse ponto do decreto. E de novo, você percebe claramente o papel dos princípios da LGPD formatando aqui as ideias e servindo como baliza normativa para empurrar sempre para esse caminho da necessidade, da finalidade, e para o uso secundário ilegítimo, ver dar esse uso secundário ilegítimo, digamos assim. Então, outro ponto que eu quero destacar aqui antes de passar para Natasha é que aparece também aqui, com relação às lojas de aplicações de internet e os sistemas operacionais, que formam grande disputa na formulação da ECADigital, quem seria essa competência? Ou VTR, requerimentos de deputados dizendo que deveria ser o passo dos marketplaces, dos sistemas operacionais, essa obrigação jurídica da aferição e a decisão tomada pela ECADigital não foi essa, foi de realmente focar naquele que fornece o serviço para a criança e adolescente, mas aqui você tem um direcionamento específico para os sistemas operacionais ou lojas de aplicações de internet para que seja feita a solicitação de declaração de DAD e a faixa etária ao se criar conta, por exemplo, uma conta na PlayStation Store, que é muito comum, onde você pode comprar jogos de PlayStation. A aferição de DAD pediu anteemprego de método confiável conforme os termos da NPD, a contestação e retificação da classificação etária, diga, Pedro. É interessante que aqui ele está falando, aferir a idade mediante emprego de método confiável nos termos da NPD, isso é a definição de verificar idade, não? Ele está usando aferir, mas não saiu por que poderia ser verificar, porque o complemento é o que caracteriza a verificação, que é confiabilidade e seguir o que a NPD estabelece. É, acho que é um ponto nebuloso de redação, digamos assim. E traz, complementando aqui, Pedro, a coloca, né, que permite contestação e retificação da classificação etária mediante a pressão de dívidas edicional, condensão fundamentada em prazo razoável e adotar medidas para evitar a criação de múltiplas contas ou outros artifícios com o objetivo de burlar os mecanismos de aferição de idade. E aqui, pode ser interessante se pensar que já começa a circular nas PlayStores, Softwares para você burlar a aferição de idade, que fazem um D-Face, eu coloco uma máscara, eu vi essa semana vídeos de adolescentes já provando que seria fácil burlar a aferição de idade no X ou no Reddit, fazendo já, usando um software específico que é para transformar sua cara, numa cara mais velha, digamos assim, e talvez aqui esteja já um indicativo dizendo, a gente vai começar e atrás desses softwares que são específicos para burlar ou pode ter algum tipo de orientação nesse sentido. Então, é complexo porque isso vai evidentemente gerar uma discussão interminável daqueles adolescentes e crianças que vão tentar burlar e vão burlar, como já tem materia da Folha de São Paulo mostrando aqui, a técnica simples, né, pegar a planetinha e passar, fazer uma barba, fazer um bigode no rosto, como uma técnica de burlar, e é claro que o direito nunca vai dar conta, né, dessa disputa de gato e rato, mas é importante que esse argumento de que, ah, alguém vai burlar, ele não é suficiente para deslegitimar a legislação de forma alguma, e esse problema, acho que, vai ficar incessantemente tentando burlar, e acontece com qualquer campo regulatório, e não vai ser na internet digital que não vai ser diferente. Bom, tem mais coisas para falar, mas a gente está avançado no tempo, vou passar para Pedro Natacha, se você ali colocar algum outro ponto. Sim. Eu vou complementar rapidinho, vou compartilhar a tela um segundo, que é esse documento da NPD, que você comentou, né, ele já, eu recomendo bastante a leitura, ele foi publicado hoje, então a NPD já tem essa orientação para eliminar sobre mecanismos confiáveis de aferição de idade, e aí o que ele vai fazer, basicamente, é interpretar esses incisos do artigo 24 do decreto, que vão falar que os mecanismos para aferição de idade vão ter que observar, ele vai trazer 11 incisos aqui, né, o decreto ao contrário da legislação já determina muito mais a densamento do que a aferição de idade é, e a NPD dá um segundo passo, é ela vai primeiro agrupar 11, essas 11 requisitos em 6, ela vai entender que são 6 grandes requisitos ou grupos de requisitos, e já vai dar um conteúdo jurídico delas que é interessante, ela vai definir em 6, primeiro, proporcionalidade, então ela vai entender que essa ideia de proporcionalidade é uma ideia própria, e aí eu acho que já é, ele já tem consequências práticas a partir do que a NPD coloca, ela já deixa muito claro isso, primeiro, proporcionalidade não significa que precisão é a iméfica mais importante, se adotar o método mais preciso não é necessariamente a melhor maneira de fazer a aferição de idade, porque ela tem que estar ligada à proporcionalidade entre o risco da, tudo que o seu serviço oferece, e o risco que a aferição de idade oferece, então se você tem um risco muito baixo no seu serviço e oferece um mecanismo de aferição de idade que tem um risco alto, você está em desacordo com a legislação, a legislação exige que isso seja proporcional, logo isso tem uma outra implicação que é você tem que avaliar o risco da sua atividade para crianças e adolescentes, então todo mundo que é afetado pela Codital tem que fazer, antes de qualquer coisa, uma avaliação de risco do seu próprio serviço para aí se entender qual é o melhor mecanismo de aferição de idade, segundo ele vai juntar alguns, ele vai falar de a curácia robustez e confiabilidade, ele vai falar deles, mas vai separar o que ele é cada um, isso é importante. A curácia é o grau de acerto em um ambiente que você avalia, então você faz um teste lá e vê quantos por cento esse sistema acertou e quantos por cento ele errou para ver se ele tem a curácia o suficiente, e esses dois conceitos são importantes para dialogar com o que o Zona estava falando, primeiro, robustez significa que é qual o grau de resistência desse mecanismo, a tentativa de fraude e formas de burlar isso, então se tem um mecanismo de frequência entracial que a pessoa faz um bigode e passa, esse mecanismo não é robusto, então ele não atende o requisito decreto, porque ele é facilmente burlável e robustez é um conceito que dialoga diretamente com isso, e o terceiro conceito que é de confiabilidade, que também é diferente dos outros dois, e a confiabilidade e a NPD vai colocar aqui a estabilidade desse sistema em diferentes contextos, isso é extremamente importante porque muitas vezes, tem vários exemplos disso em outras tecnologias, que eles vão falar que tem um grau de acurácia de 99 por cento, mas esse grau de acurácia é medido no ambiente de teste muito específico, que tem condições muito específicas, por exemplo, o que é o infinito facial para iluminação, qualidade da imagem, que no ambiente real, na vida real isso não é reproduzido, então a confiabilidade implica que os fornecedores têm que fazer a mensuração não só no ambiente de teste, se falar que no ambiente de teste ele teve ali um grau de aceito de 99 por cento, mas se na realidade tem um grau de aceito menor isso tem que ser mesurado e pode não ser quanto é confiável, confiável. Então, é importante fazer essa avaliação de monitoramento, da curácia dos usos reais. Ele vai juntar várias outras aqui, como preocupações de privacidade e produção de dados, que a gente já comentou. Então, minimização dos dados, garantir privacidade, segurança, vedal do secundário, vedar restabilidade, vedar uso contínuo, ver o acelimento contínuo, que o Zalata já comentou. Tem elemento de inclusão de uma discriminação que é muito importante, que é o método utilizado não pode gerar barreira desproporcional ou gerar efeito discriminatório sobre determinado grupo. Então, se você usa um mecanismo que exige alguma coisa do corpo físico da pessoa, a pessoa eventualmente pode ter algum tipo de eficiência, algum tipo de diferença corpólica que não permite que seja usado ou, por exemplo, usar a verificação de um documento. Pessoas que não têm documento, em situação de refugiados, por exemplo, podem não ter documentos para fazer isso. Então, também estará excluindo-se proporcionalmente. E uma coisa que a legislação coloca na lenteira, a gente nem comentou disso, mas é muito importante, que é considerar meio alternativos ou complementares para ferir idade quando a primeira tiver obstáculo. E aí, várias vezes, a legislação vai colocar como requisito a contestabilidade do método de verificação. Então, isso é realmente importante para não criar uma barreira artificial, ou a barreira indevida. Os métodos de verificação de idade têm que ser contestáveis. Se a pessoa não passar nele, ela tem que conseguir ter um método alternativo para contestar, caso ela entenda que está sendo avaliada erroneamente. Isso pode acontecer especialmente com mecanismos que vão tentar fazer algum tipo de equipamento central, por exemplo, e podem errar. E aí, tem outro extremamente importante, que é de transparência e auditabilidade. A NPD também separa esses dois conceitos. Transparência é, basicamente, informar para o usuário e linguagem clara como que esse mecanismo funciona, como foco. A NPD determina que tem que ter um foco ainda maior em como que o titular pode exercer seus direitos da LGPD e como que ele pode contestar e exigir a retificação da idade aferida. Então, a transparência exige que você informe para o titular os direitos dele e a forma dele contestar, caso ele escorde da aferição. E a auditabilidade já é um segundo conceito muito mais ligado a documentar adequadamente. Primeiro, por que você escolheu essa técnica de aferição, quais dados você usou, qual a métrica de acurácia e confiabilidade que você tem, então, queriam um dever de documentação de accountability muito maior. E, por fim, a ideia de interoperabilidade também aparece como bastante relevante ali no Guia da NPD. E a preocupação principal que eu vi, fica a NPD tendo a interoperabilidade não pode ser um mecanismo para aumentar o compartilhamento de dados de forma inadequada, que você compartilha uma base de dados inteiro, por exemplo. Tem que seguir muito com aquela lógica de prova de conhecimento zero e minimização dos dados. E aí eu acho que é interessante como é que isso... Todo esse ecossistema de identificação de aferição de idade, desde sinal de idade de loja de aplicativo até as aferições que podem ser desenvolvidas no mercado, tem um potencial de externalidade positiva de a gente começar a usar esses mecanismos para outras verificações, não só de idade, você pode, em vez de... Hoje em dia a gente compartilha muitos dados para qualquer coisa, se isso cria uma ampliação de protocolos de compartilhamento de dados de forma mais minimizada, isso pode se expandir para outras aspectos da nossa vida digital que não só para as pessoas que são adolescentes. Quer falar já? Vou reforçar um ponto aqui para quem está lidando nisso na prática, já sendo consultado por empresas, por clientes, como é que eu implemento isso de agora? Quer dizer que eu já utilizo as minhas bases de no-your-client para identificar esse cliente, eu sugiro que seja recomendado para conteúdos de bebida alcoólica ou de pornografia que automaticamente seja feita a retenção do documento e acho que essas posições não, para todas essas dúvidas. A IASO tem uma... A IASO que eu mencionei que IASO Córdova, é uma especialista nesse tema, fez uma publicação, é muito prática, dizer assim, a pergunta fundamental aqui para apertar esse decreto de IUECA não é... É uma pergunta simples, essa pessoa tem mais de 18, não é pergunta quem é o Rafael Zanata, é um outro tipo de pergunta matemática por trás. E ela coloca seis dicas muito práticas para se fazer isso sem violar a privacidade e sem violar os direitos de produção de das pessoas. Então, primeiro, que essa arquitetura de sistemas para a aferição não seja a mesma que a empresa utiliza para fazer no-your-client, porque no-your-client é sistema de perfilamento individual, então separar a arquitetura para algo distinto. Segundo, transmitir apenas informação boleana, se há mais de 18, sem nome, sem CPF, sem IP, sem dados que possam desanonymizar esse usuário. Terceiro, deletar imediatamente imagens de rosto e documentos após a aferição, toda taxa de gente está programada para isso, como eu comentei agora a pouco, essa é a recomendação do decreto. Quarto, deletar o template biométrico, qualquer autotidificador único após o uso. Quinto, jamais guardar logo a existividade do usuário, essa ideia de que não é um mecânico de retenção de dados para ficar fazendo rastramento de usuário. Segundo, oferecer uma wallet com credencial vinculado a uma chave criptográfica, não enclave seguro do dispositivo para onde vai ficar a prova no aparelho e não no servidor, e ela menciona que isso já é algo disseminado e padrões ISO na discussão de device bound credentials, na discussão de zero knowledge proof, então existe um risco aqui da gente não colocar corretamente a discussão técnica e isso virar, isso colapsar na esfera pública a partir de uma série de campanhas de desinformação, narrativas e desinformantes sobre o que significam essas regras do eca digital. Estou reforçando isso para ficar claro que tem diferenças fundamentais e tem muita narrativa sendo feita dizendo que esse decreto vai impor as retenções de documentos, impor a rastrabilidade, vai criar um mecanismo de vigilância sobre as pessoas e acho que o balanço fino aqui é justamente evitar isso e existem e-mails que a NPD e o decreto estão apontando para isso. Complementando aqui a fala dos dois, isso é muito importante, porque há também uma confusão, há um problema de interacção, de interacção, de interacção, de interacção, de interacção, então é planamente possível que uma plataforma realize a ferificação de idade sem conhecerem identidade, por exemplo, então esses instrumentos a gente vê que há uma preocupação, há um desafio, de como garantir que a coleta de dados pessoal acham a verificação netária, respeite o princípio da finalidade, mas isso é uma coisa que é uma preocupação, da NPD é uma preocupação do ECO, uma preocupação do decreto, tem que ter muito cuidado com esses cursos meio alarmantes mesmo. Passando agora a gente vai passar para o capítulo 8 de publicidade no avião digital. Aqui no decreto eu já achei uma atenção aqui para o Active33, onde eles falam expressamente que fonecedores de produtos e serviços de tecnologia de informação que ofer tem publicidade ou sua distribuição para a criança e adolescente deve impedir o uso de técnicas e ferramentas de perfilamento. O emprego de análise de emocionar a realidade aumentada, então essa menção expressa a pedação de prática de perfilamento a trabalhar a análise de emoção de crianças para ofertar publicidade, enfim, já está sendo vedada. Mas eu acho que uma grande, grande inovação, um ponto de atenção, aqui na sessão 2 do artigo 34, quando eles pedem aqui agora que quando se tratam de conteúdo monetizado, o que vai explorar de forma habitual, atividade artística de criança, adolescente, publicidade, vai precisar agora de uma autorização judicial para isso. Então, os responsáveis agora para poder explorar e de forma habitual monetizar com o controle de criança e adolescente vão precisar dessa autorização judicial e aqui no Parágrafo 1, verificada a ausência dessa autorização, o conhecedor deverá retirar imediatamente o conteúdo. Então, aqui é um ponto de atenção para as plataformas. Aqui no Parágrafo 2, eles estão falando de onde essa obrigação deve ser aplicada e vai começar a contar assim, o prasso avento a dia após a da publicação deste decreto e traz no Parágrafo 3, um ponto de articulação com o CNJ, com o Conselho da Saúde do Ministério Público para a Ação de Novas Processo de Menos Orientações. É aí para isso. Então, a gente vê que há uma novidade no decreto, então, dessa questão da autorização e do dever de remoção imediatamente de conteúdo, que é uma inovação que, de fato, no ECA não estava delimitada dessa forma. Então, eu acho que a gente vai encerrar, a gente vai encerrar com isso e eu não sei se a gente vai comentar ainda, se querem abrir para a pergunta, ver algum ponto que faltou, como é que faremos? Bom, nós chegamos aqui no nosso teto de tempo, mas só para deixar claro, eu já passo para você, Pedro, o quanto que esse decreto inaugura toda uma agenda de aprofundamento do ECA digital com um refinamento conceitual maior, a gente tratou disso aqui, espero que esse encontro tenha servido para instigar quem está assistindo ou quem vai assistir depois da gravação, uma agenda de estudos sobre esse tema. A Data Právia de Brasil tem um grupo de estudos em curso, em andamento, com vários convidados sendo executados nesse primeiro semestre de 2026. Existe também uma elaboração de um curso de ECA digital para membros do sistema de justiço, do SNDC, que vai se estruturar nos próximos meses. Existe, como o Pedro disse, todo um trabalho sendo feito para também compreender as demandas desses profissionais em capacitação em ECA digital. Nós estamos o mês todo tratando de ECA digital, com muitas publicações, com muitas pesquisas sendo lançadas, textos, análises, encontros, aulas. Então, a minha esperança aqui que tenha sido útil para quem participou, apesar de ser massante e tipicamente uma aula de direito, nós estávamos brincando hoje que seria uma aula bem típica de curso de direito, na culpa, os professores ficam analisando os detalhes da norma e explicando se a antinomia, se a dogmática jurídica de interpretação daquilo, mas era bem esse espírito mesmo para tentar começar a apontuar aspectos importantes para estudo. Nesse espírito nosso, que é Data Právia, Data Právia tem como missão formar conhecimento e formar pessoas para um ecossistema informacional justo e nós entendemos que o ECA digital é um pilar dessa agenda, super importante esse ano. Então, para nós é uma prioridade institucional também, trabalhar para que nós tenhamos esse domínio sobre o ECA digital e que ele seja uma espécie de direito vivo esse ano. Mas, passo por Pedro fazer o cerramento aqui. Sim, só para fechar mesmo, última indicação para quem quiser continuar acompanhando o tema, que vai, enfim, ter muitos dobramentos, como a gente viu no decreto avança, mas tem coisa para caramba, a NPD regular e a Comidade Jurídica. A NPD também publicou, além desse documento de orientação preliminar de aferição de idade, uma agenda sobre as próximas etapas de regulamentação dela. Então, hoje ela publicou aqui essas orientações preliminares, ela vai criar uma página virtual dedicada a ECA digital. A partir de março também vai começar a monitorar soluções de referência e de idade, conforme aplicação e sistema operacional. E aí, importante, já em abril, para quem tiver interesse no tema de programar, já deve ter a primeira tomada de subívidos sobre escopo e obrigações gerais da ECA digital. E aí, no segundo semestre, avança ainda mais nessa agenda de muito focado em aferição de idade. A NPD, neste ano, parece estar bastante focada, pelo menos por enquanto, nessa normalização melhor sobre mecanismos de aferição de idade. Vai ter uma atualização do regulamento de fiscalização e de sancão administrativo para abarcar também as funções de tudo mais da ECA digital. E aí, uma data que parece ser relevante, a partir de janeiro de 2027 ela já prevê a sua indifiscalização. Então, o ECA já está em vigor e já pode ser aplicado desde agora, mas a parte de fiscalização parece que vai ganhar mais força a partir de janeiro de 2027. Acho que é um tema importante para quem tem ali, enfim, quiser começar a se programar quando que vai ser um período mais crítico de inforço, de maior risco para organizações que não tiverem adequadas. Acho que isso ajuda a ter um cronograma de trabalho e de régua de risco essa agenda da NPD. Era isso. Acho que só reforçar que as perguntas que chegaram aqui e agradecer que o Mateuza, os outros usuários que comentaram, que a Maria na Almeida tem um terceiro usuário que mandou a pergunta, acho que elas foram de certo modo respondidas, né? Quando o Mateuza pergunta quais são as dicas que vocês podem dar para a utilização de dados e verificação de idade, é aquela justamente o roteiro que eu comentei que a YASU passou justamente com a interpretação que o Pedro passou da leitura do documento da NPD. Quando a Mariana pergunta verificação de dados pode ser considerada intervenção excessiva estatal, entendemos que não, justamente em razão desse balanço fino e esse cuidado para os objetivos específicos da lei federal, portanto o decreto não estrapora nesse sentido e não cria mercados fechados, não cria nada específico nem para o próprio poder público. E a pergunta que veio, é uma primeira pergunta que vê se o eca digital seja uma barreira de investimento das Big Techs no Brasil. E acho que não também porque, veja, o Brasil está tomando uma solução que pode ser dita como intermediário, né? países como Austrália, como Espanha estão indo para um caminho de banimento de redes sociais e Big Techs para adolescentes. Essa não é a verdade do eca digital, né? O eca digital não é uma lei que vai dizer que o Instagram está fora do país, algo do tipo. Acho que a estratégia do eca digital é de tratar da complexidade dos modelos de negócio e promover uma intervenção nos designs e nos modelos econômicos. Mas na medida em que tem outros países adotando modelos mais radicais de banimento, o Brasil passa a ser confisto como um país que está na posição intermediária, digamos assim, né? Então, dificilmente isso seria visto como algo radical a ponto de afastar investimentos. E um outro argumento interessante é que Austrália, Reino Unido e outras jurisdições, os clientais fazem isso, estão fazendo isso e não há correlação entre redução de investimento e essas normas, né? Essas normas funcionam quase como uma resposta das demandas sociais e civis. E também porque o eca digital é uma construção da cidade civil nos últimos quatro anos e não é simplesmente uma ideia de nenhum governo. Então, espero que a gente tenha respondido aqui essas perguntas no nosso ponto de vista, né? E vamos encerrar. Não sei se Natacha quer fazer outro comentário, mas a gente encerra depois desse comentário. Ah, só um comentáriozinho também que é importante ficar atento, que o decreto deixa bem claro que terão outros atos que a NPD ainda virava e regulamentava, e fiscalizar. Então, para a gente ficar atento, ver que essas matérias não se encerram aqui nesse decreto, né? Então, provavelmente novas questões vão surgir para acompanharem sempre os radares econológicos da NPD, como Pedro trouxe, eu deixei o documento aí no chat. Eles são fundamentais para atualizar aqui nessas regras. E lembrar também que o assinou mais outros dois decretos, né? Juntos com esse. O que estrutura a NPD, né? E aquela criação no centro da Polícia Federal, que também devem ter alguns materiais aí, não da data, mas que são muito elegantes para a discussão nos próximos dias. E agradecer também as perguntas e a parceria aqui na conversa, pessoal. Muito obrigada. Obrigado, pessoal.