 E aí galera do meu canal, tudo beleza com vocês? Aqui quem fala é o Mateus e seja bem-vindo novamente a mais um vídeo do canal Último Save. Galera é o seguinte, eu quero dizer pra vocês, trazer uma notícia aqui, no qual o Felca se pronunciou recentemente aí a respeito da lei Felca, ou eca digital, como é conhecida aí essa nova lei. Eu vou estar lendo novamente pra vocês aqui do que se trata essa lei, pra gente relembrar. E logo em seguida, vou estar lançando aqui um vídeo no qual o Felca se pronuncia e fala a respeito dessa lei. Mas antes, peço que deixe o like, se inscreva no canal e ative o sininho, porque isso, galera, ajuda demais e desde já eu agradeço. Eu vou estar lendo pra vocês aqui o que essa lei representa recentemente. E logo em seguida, vou lançar o vídeo aqui pra vocês, galera. Bora lá. A lei Felca, conhecida como eca digital, entrou em vigor em 17 de março de 2026, como um objetivo de reforçar a proteção de menores de 18 anos. Na internet, a nova legislação impulsionada por debates sobre a adutilização, obriga plataformas a verificação, a idade dos usuários e combate o uso de dados de crianças para publicidade direcionada. Ou seja, galerinha, recentemente saiu essa lei no qual você tem que provar que é maior de 18, e com certeza colocar também a sua face, o seu reconhecimento facial, pra comprovar que você é maior de idade. Isso aí, recentemente, foi lançado e, de certa forma, a galerinha prejudicou a gente na questão da internet, na questão de jogos, se você, por exemplo, é um gamer e gosta de jogar isso também, acabou afetando. Um dos jogos, como, por exemplo, LOL, foi um dos game mais afetado por essa lei aí, porque você tem que comprovar que você é maior de idade e colocar ali, vamos dizer assim, as suas informações, pra poder comprovar que você é, ou não, maior de 18, o que se torna ruim, nesse quesito aí. Mas eu vou estar lançando aqui o pronunciamento do Felca sobre isso, tá? E já, já, a gente volta, galerinha. A lei Felca foi aplicada ontem em todo o Brasil. Eu não vou pôr pra palavra. Eu vou dizer nesse vídeo tudo o que ninguém te falou sobre o que muda na prática para você e para as crianças do Brasil. Primeiro de tudo, essa lei vai obrigar você a fazer reconhecimento facial. Imagina que é absurdo, isso é completamente falso. O que ela excita de verdade no artigo 9, Parágrafo Mônico, com mecanismos confiáveis de verificação de dire, ou seja, imagina que sua filha tem um site de pornografia, com cenas que nem sequer vai entender, mas nunca vai esquecer. Antes da lei, quando ela caia num site de pornografia, basta ela aplicar só o maior de 18 anos. Bosa lei, é necessário que plataformas que tem coisas pra maiores de 18 anos seja obrigado a confirmar idade. Outra coisa, você não vai mais poder jogar LOL, nem vários outros jogos, você não vai formar 18 anos. É completamente mentira. O que foi proibido de fato são os loot boxes, pois é, a Riot no caso LOL bloqueou porque ela... Mas não precisar remover o loot box para as crianças. Mas que são loot boxes? E por que para criança mais problema? O loot box é um caçinho, ele foi construído baseado no caçinho. Fazer uma caixinha bonitinha, você coloca um dinheirinho para seu filho, que ele te implorou, e logo você apresentou para o seu filho de 12 anos, o Tigrim, é nessa que o seu faturbo do cartão parece 5 mil reais sem um sardão. A Leitam me diz que jogos vão precisar controlar, por padrão, as interações com o estranho. Parece meio exagerado. Até eu se lembrar que no Roblox, por exemplo, era permitido para um homem de 40 anos conversar com o da criança de 9, por voz. Um adulto mal intencionado podia chegar no seu filho e dizer que seu filho ligasse a câmera. Quando eu estivesse em roupas, parece terrível. Era uma realidade. Como aconteceu na prática? Um adulto entrava no jogo, seu filho enhava confiança, levava conversa para o WhatsApp, o Discord, ameaçava, chantageava. Imagina o seu filho com o adulto desconhecido. Dizendo, abre essa partezinha e manda fotos, e você contar para o seu pai que está me mandando essas fotos, eu vou te matar com a criança. Não mais. Se você conhece alguém contra essa mudança, confie. E como vai funcionar? O artigo 16, 18, 10 das ferramentas de supervisão parental deverão permitir aos pais configurar as opções de conta da criança do adolescente. Identificar os perfis de adultos da quase essa criança do adolescente interagem. Minha opinião, eu gostaria de saber com quem meu filho anda falando do quarto trancado. Sobre a última mentira que eu fui para os Estados Unidos, bom, eu não fui. Eu não criei essa lei. Quem crieu foram os políticos. O que eu fiz foi criar um vídeo. Eu li toda lei longe do que falam por aí na internet. Como um cidadão, passei aqui para te falar. Eu fico verdadeiramente feliz pela nossa luta e para a gente ter conseguido virar algo assim. Agora, é uma lei. Lei. Coisa vende um lugar positivo de um apelo da sociedade. Isso quando o político toca a mão, vira santo. Então não bota a mão no fogo. Quem vai aplicar a lei, não sou eu. Nem você, mamãe e papai. Mas 100 pessoas que têm obsessão para o poder. Você confia? Mas, na teoria, eu acredito que vai ter muito mais bônus do que homens para as crianças. Agora, na prática, quem vai dizer só o que? Não vai ser eu. Não vai ser o seu enfrentador favorito. Não vai ser a paja de fofoca. E muito menos o seu grupo dos ápires. O tempo. Compartilhe esse vídeo, outras fontes sérias e nunca compartilhe. Denuncie fake news. Essa é a misteriosa leica digital. É mais séria e importante do que parece e menos terrível do que diz. Enfim, galera, como vocês puderam ver aí, ele se pronunciou a respeito dessa nova lei, no qual ele disse que não foi ele que criou, de fato não foi ele, foi os políticos que utilizam o poder para poder criar leis e até mesmo mudar clausas. A gente tem que lembrar que essa lei já existia. Porém, devido a esse último vídeo no qual ele fez aí, mostrando essas interações, vamos dizer assim, de crianças na internet, que no caso se eu não me engano foi ano passado, vamos dizer que os políticos usaram isso para distorcer e mudar clausas dessa lei que já existia. E vencei assim, por sua vez, atrapalhou muito a nossa vida na questão da vida virtual, ou seja, na internet. De certa forma, na teoria, era para a lei proteger as crianças, as nossas crianças, sim, era para proteger. De certa forma, na teoria, não é ruim não. Só que o que o Felca não prevê, o Galerinha foi o seguinte, é que com base nisso, os políticos, os nossos governantes, usou isso como gatilho para nos prejudicar. Mateus, mas como assim? Galerinha, como vocês puderam ver recentemente na internet, um LOL foi um dos jogos mais afetados recentemente, e isso, Galerinha, prejudicou, no geral, não só o LOL, mas também toda a mídia na questão da internet. Por exemplo, YouTubers famosos estão sendo prejudicados, com essa nova lei, como por exemplo, o Alan Zocca, o Games Edu, o BRKZdu, que são YouTubers famosos no mundo dos jogos, estão sendo prejudicados também devido a essa lei. Agora, os vídeos deles têm que ser para maiores de 18 anos, ou seja, uma criança não pode assistir um conteúdo gamer, por exemplo, por causa dessa lei, porque barra, galera. Isso é muito foda, muito foda mesmo. Outro quesito, o LOL, que é um jogo aí que todo mundo conhece, e é um jogo que é competitivo, todo mundo sabe, é um jogo aí que é usado para campeonatos, ou seja, muitas pessoas usam como profissão, vive disso, de campeonatos e etc. Até mesmo crianças que querem seguir carreira, como pro play, nesse fato, foram atrapalhadas por causa dessa lei. Ou seja, você não pode jogar um LOL, por exemplo, porque tem que ser para maiores de 18 anos agora devido a essa lei. Pô, foda para caralho isso aí, mano. Atrapalha a vida do gamer, atrapalha a pessoa que quer seguir carreira, atrapalha todo um contexto, todas as pessoas no geral. O que é foda para caralho, galera. Isso aí é foda, porque tipo assim, na teoria era para proteger as crianças? Sim, era para proteger, só que esqueceram que os governantes que nós temos utilizam esse tipo de conteúdo para distorcer toda uma lei, cara, que prejudica a todos. Isso aí é foda para caralho. Se fizessem a lei para servir certinho e ajudar no contexto correto, beleza, maravilhoso, porque eu sei que tem pessoas mais intencionadas na internet, que usam isso, né, usam as redes sociais, usam os jogos eletrônicos para poder se aproveitar das crianças? Tem, eu sei que tem. Mas assim, isso atrapalha muito, né, aquelas pessoas no qual não tem nada a ver. Por exemplo, você não pode mais fazer um conteúdo gamer, por exemplo, porque a lei está te achando, está te proibindo, e a pessoa não pode te assistir porque não é maior de 18. Pô, como é que faz? Isso aí é foda. Se é assim, por que que não proibem, então, tigrinho? Porque no meu ponto de vista, por exemplo, é um game, ali, vamos dizer assim, uma forma de jogar tina muito desonesta. Deveria, não deveria? Isso aí, cara, é foda, porque atrapalha todo, né, uma galera aí, no qual não tem nada a ver. Ou seja, ah, Matheus, mas isso protege as crianças, etc. Isso aí tem que ficar a mesma essa lei aí. Pô, ninguém está gostando dessa lei, mano. Uma boa parte, não está curtindo, não está gostando. Porque atrapalha muito, muito. Imagina você que é gamer, imagina você que vive, né, da internet, tira ali uma forma de renda, que vive honestamente, né, não é uma pessoa que usa a internet de uma fé, e acaba sendo prejudicada, né, por isso. Tendo que colocar ali as suas documentação, tem que colocar ali as suas, a sua identidade, colocar ali o seu rosto, né, para reconhecimento facial. Cara, isso aí também é um problema, por que? Porque pode haver terceiros, pessoas mais intencionadas, no qual usa ali os seus documentos, né, as suas informações pessoais, para te prejudicar, para aplicar um golpe, para usar sua imagem e fazer cagada. O que não é muito legal, cara. Isso aí, nesse quesito aí, essa lei erra constantemente, miseravelmente, né, na teoria tudo é bonito, tudo é lindo. Mas, cara, se vai fazer uma lei, tem que fazer direito. Se vai fazer uma lei, tem que estudar, tem que olhar, se não vai afetar outras pessoas que não têm nada a ver com o problema, com a situação, se vai fazer uma lei, faça certo. Que vai ali, beneficiar a população e não prejudicar. Pô, quantas vezes a gente viu aí, galerinha na internet, os políticos, querendo prejudicar aí, jogos eletrônicos, produtos eletrônicos, falando que ele faz mal, né, que ensina a criançada a ser violenta. Então, cara, isso aí foi um gatilho, para que, para eles fazerem essa lei aí, né, na verdade, distorça essa lei aí, no qual já existia, e faz em ela ficar cada vez pior. Isso aí é muito foda, galera, isso aí é muito foda, porque isso prejudica muito, prejudica muito pessoas que não têm nada a ver, pessoas que não têm nada a ver com pessoas mais intencionadas, acabam sendo prejudicadas, né. Tudo que você for fazer, cara, você tem que colocar seus documentos ali, você tem que colocar a sua identidade, você tem que fazer reconhecimento facial, porque senão não é liberado. Pô, eu penso assim, galera, está certo que as crianças, tem que ser protegidas de pessoas mais intencionadas? Tem. Mas, mano, inicialmente, quem tem que cuidar da segurança dos filhos são os pais. Os pais é que tem que pegar, olhar e monitorar o que a criança está assistindo, o que a criança está jogando, o que a criança está consumindo na internet. Porque senão, como é que faz? Pô, agora, os políticos, né, do nosso Brasil virou babá? Virou como é que é? Eu não estou entendendo. Virou babá? Eles que estão ali responsáveis pela educação das crianças? Pô, inicialmente, você tem que partir dos pais, né. É lógico que a gente tem que proteger as crianças, de pessoas mais intencionadas e do perigo na internet. Só que isso tem que haver, é, participação dos pais inicialmente. Porque tudo, galera, começa dentro de casa. Você que tem que pegar e olhar o que seu filho está consumindo, olhar o que seu filho está assistindo, monitorar ali o que seu filho está fazendo, né. Em questão da internet. Agora, eu não é chegar e proibir, né, crianças de jogar um determinado jogo. Pô, o LOL, por exemplo, né, o League of Legends, pra mim é um jogo de fantasia, cara. Um jogo ali competitivo, que não faz mal a pessoa algum. É um jogo aí que é feito, né, pra ser competitivo. E pessoas seguem carreira nisso aí. Galera, essa letra apolhou tanto que até a Rockstar tirou as suas lojas virtuais do Brasil, cara. Vocês têm noção disso? O tanto que é tá foda, o tanto que tá complicado. Pô, daqui um tempo a Rockstar não vai vender mais, né. Não tá vendendo mais, na verdade, os jogos dela. Aí que, cara, pra nós. Daqui um tempo, é, quem sabe outras empresas aí não saiam do nosso país por causa de uma Leite Ota. A Playstation, a Microsoft. Porque tudo começa, cara, quando é pra se dar mal, né, a população brasileira tudo começa por um ponto. Agora foi a Rockstar que saiu. Agora, se você quiser comprar aí um jogo da Rockstar, né, um título da Rockstar, você não consegue comprar mais na loja dela. Porque ela saiu do país devido uma Leite Ota. Mal distorcida. Isso aí é muito foda, galera, isso aí é muito foda. Por enquanto, a Steam, né, as lojas virtuais restantes tá safe. Mas até quanto tempo? A Leite aí ativa. Como é que vai ficar? Como é que vai ser? Isso aí é foda, cara, isso aí é foda. Eu acho que, assim, não é errado fazer leis a partir do momento que não prejudique a população brasileira, não prejudique uma certa galera, né, que não tenha nada a ver com os problemas no geral, digamos assim. Porque a partir do momento que prejudicam pessoas no qual não tem nada a ver, já se torna ruim. Isso aí é muito foda, isso aí é muito foda. Pô, o Felca fala, eu não criei a lei, isso aí, né, serve para proteger a nossas crianças, beleza. É igual, eu falei na teoria, tudo é lindo, tudo é maravilhoso. Mas a partir do momento que afeta pessoas no qual não tem nada a ver, mano, aí já fica complicado. Agora você, por exemplo, não pode fazer uma gameplay, lançar no seu canal, porque, né, crianças não podem assistir, menores de 18, não podem assistir porque é considerado para maiores de 18. Não, isso é foda, mano. Quer dizer que uma criança não pode assistir uma gameplay, né, de um youtuber famoso que não tem nada a ver com o problema que está ocorrendo, mas pode assistir, mas pode votar. Pode decidir o futuro do país? Nossa, maravilhoso, cara, maravilhoso. Mano, com 11 anos, 10 anos, eu não sabia nem o que eu queria da vida, imagina uma criança voltar, mano. Fala sério, né, galera? Para assar disso aí, é aquele negócio. Nada contra leis. Mas a partir do momento que a lei é feita para atrapalhar o cidadão, a população, o grupo de pessoas aí que não tem nada a ver, né, para afetar a gente que é gamer, que gosta de cultura, que gosta da cultura pop e no geral, já se torna um palhaçada. Já se torna idiotice. É aquele negócio, né? É igual eu sempre falo. A lei só funciona, na maioria dos casos, para os políticos, né, para uma grande massa aí que é da autossociedade. Para pessoas como igual eu e você, se lasca, mano, infelizmente. É foda. Enfim, galerinha, esse foi o pronunciamento do Felca, né? Eu trouxe aí, porque achei interessante trazer aqui no canal, e querendo ou não, envolve aí a questão dos gamers, jogos, que na minha opinião não tem nada a ver, a partir do momento em que, tipo assim, afeta, a partir do momento, né, que não afeta a criança diretamente, e não seja feita ali coisas de má fé, né, digamos assim, eu acho que, cara, o Brasil com essas leias aí tá foda, não tem nem o que falar, né? Mas enfim, eu trouxe aí, galerinha, esse pronunciamento do Felca, e eu queria estar vendo com vocês, tá? E eu agradeço a companhia de vocês, galerinha, tá? Peço que deixe o like, se inscreve no canal e ative o sininho, porque isso ajudou demais, tá, galerinha? Qualquer outra coisa relacionada, ou qualquer outra notícia relacionada ao mundo, né, da cultura pop, as robas e etc. Eu quero estar trazendo aqui pra vocês, galerinha, tá, ok? Mas enfim, galerinha, até o próximo vídeo, e muito obrigado, tá, por fazer parte desse canal e por estar aqui comigo me fazendo essa companhia. Vocês são 10, galerinha, muito obrigado e até o próximo vídeo.