 Felca, você não gostaria de ir até minha casa descansar? Estou achando você muito pálido! Eu não sei, seu madruga, mas depois que eu tomei esse suco, estou me sentindo estranho. Eita porra! Mas quem te deu esse suco? Foi a bruxa de 71 que me deu. Nossa! Meu Deus do céu, você está bem, Felca? Sim, seu madruga. Eu nunca me senti tão bem que nem eu estou me sentindo agora. Por que que eu sempre, em animação, sou representado como uma criatura doente? Um demônio possuído, uma criatura abjeta. Eu sempre sou uma criatura que se retorce toda e entra pra dentro da terra, hein? Você bebeu o suco amaldiçoado. Agora você está loucamente apaixonado por mim. Sinceramente, cara. Nossa, que abriu as quebruras, cara.