 Jogos que vão ser banidos do Brasil em 2026. Roblox. Em 2024 surgiram reportagens mostrando jogos dentro do Roblox com conteúdo adulto, assédio e até apostas ilegais. Por isso, em 2026, ele pode ser banido da nação brasileira. BFy me amarra demais nesse jogo. Outro hora já teve reportagem ligando o jogo a casa, divícios, extremos, brigas e até apologia à violência pelo fato de ser um jogo de ação. Mas lembrando, é apenas teorias, superstições, ninguém sabe se realmente esses jogos vão ser banidos.