 O deputado Mauro Ruben apontou problemas em hospital do interior do estado, em São Luiz de Montesbelos. A denúncia traz suspeito de que a unidade de terapia intensiva desse hospital esteja contaminada com uma quitéria multi-resistente e absurdo. O hospital que sempre ganha milhões. Nós sabemos que as OECs nadam em dinheiro e não prestem os serviços que a população precisa. Bia de Lima elogou a sanção do projeto do ECA Digital. De complementar aqui a rapidez com que foi sancionada a lei que protege as crianças e adolescentes nas internet, nas redes sociais. Nós conseguimos que fosse aprovado no Congresso Nacional e o presidente Lula sancionou ontem para proteger as crianças e jovens do nosso Brasil. Na ordem do dia os parlamentares aprovaram mudanças no regulamento administrativo da casa e atualização de normas do programa deputados aqui. O plenário ainda fez sessão extraordinária para aprovação em definitivo das matérias da mesa diretora da Assembleia Legislativa. O projeto está aprovado em segunda fase de discussão e votação à secretaria para extração de autógrafo. E ainda aprovou matéria em definitivo do deputado Cairo Salim que proíbe verba pública em reuniões e eventos públicos ou privados com apologia a entorpecentes. Por 23 votos favoráveis, nenhum voto contrário, nenhuma abstenção, o projeto está aprovado em segunda fase de discussão e votação em camincio mesmo à secretaria para extração de autógrafo.