 Cara, se o Enes tivesse vencido as eleições, dificilmente ele conseguiria implementar as propostas dele, porque existem forças muito grandes na política brasileira, né? E ainda que ele conseguisse implementar plenamente as propostas dele, não seria possível dizer se o país daria certo ou não. O conservadorismo é a negação da ideologia política, ou seja, uma ideia não vai nos levar ao caminho prometido. O que vai fazer a diferença é o dia a dia saber aquilo que funciona, aquilo que não funciona, experimentar, às vezes uma coisa que funciona durante bastante tempo começa a se corromper depois. Então não existe uma solução mágica para o mundo, e o Enes não seria solução mágica para o mundo, mas era uma pessoa que tinha valores, que tinha princípios e que não abria mão deles, independente de qualquer coisa, na verdade. Então é isso a respeito do Enes.