 sobre o caso Felca. Você acha que foi uma jogada de mártica ele fez? De forma nenhuma. O Felca teve um... Ele teve um... Como eu posso dizer? Coragem para falar como as crianças estão sendo abusadas. A criança, ela é um esponjo que você ensina para ter certo. Ela faz... E o que um adulto, uma pessoa que ela admira, fala, faz, ele vai fazer. As crianças estão sendo abusadas sexualmente, faz tempo. Imagem de crianças sexualizadas não pode acontecer. Eu aplaudo a atitude do Felca e eu quero sim que seja aprovado a lei. Não. Chega. Chega de abuso contra as nossas crianças. Você é mãe? Sim. Você deixaria o seu filho ou a sua filha entrar no Instagram do Ítalo Santos? Nem que morra. Não. Você não deixaria? Não deixo. E se deixar, eu não sei. As crianças hoje têm aquela antigamente... A gente apunhava. Anos 80, o balaço era louco. Hoje não. Então, assim, a minha filha já falou, mãe, me bate. Porque eu começo a falar, eu não paro. Entendeu? E eu vou falando, eu vou explicando, não pode, porque não pode. Filha, a ideia é essa. Eu fui me dar do filho para eu educar. Entendeu? Então, eu faço a minha parte. E a minha filha não entra. E se ela tem má, fica só com um colchão e uma sacola com uma calcinha na parede. Porque fica de castigo, não entra. A minha casa, não. Então, você acha que o que o Ítalo Santos fez foi feio? Foi. Foi. Feio não, né? Desrespeitoso. Dentro da nação dele e das crianças do país dele. Você faz isso. Mas alguém teve que acordar. E eu agradeço à Rua Felca.