 JUSTÍS, SAJOU! Eles estão revoltados porque acabou o chat de voz no roblox e eu quero saber a opinião de vocês, pode? Você está concordando com isso? Não, porque nós queríamos falar que era no avião O Felca é a filha da p*** A novinha lá porque nós queríamos falar que era no avião e falar, ega tia, quando que tu vai vir aqui e me ver? Aí quando eu fui falar, tava canseando lá A p*** Aí como é que é no avião falar que é no avião? O Felca tem dinheiro que quer ficar banindo nós porque nós é pobre Estão cuidando mais dos robutos de vocês ou dos animais de vocês em casa? É no roblox Do roblox Fiz com essa minha mãe Manda o limpo ao cachorro Vai limpo ao cachorro Não Vai limpo ao cachorro Não Tu vai parar na prisão Não Briga, briga, briga, briga, briga P*** O maior medo de vocês? É... Perdeu roblox P*** Caraca, se o roblox parar de existir, o que vocês vão fazer? Se o roblox parar de existir Eu vou criar outro E muito mais melhor Seu burro Muito mais melhor, né? P*** Conjuga o verbo amar Sabe conjugar o verbo amar? Vai, fala aí Amar Amar Gostar, caguei Agora eu não cagunem de graça