 Bom, vamos falar do assunto que está abalando a rede social. Mano, essa pessoa é incrível porque ela tem o poder de quando lança qualquer coisa, todos os olhos da internet são voltados para ela. Essa pessoa já falou sobre bases de maquiagens que não funcionavam de acordo como deveriam, sei lá, foi ele que testou, não fui eu. Ele falou de casa de apostas. O teste dele foi meio duvidoso. Exatamente. O teste dele foi meio duvidoso, mas o que? Ele falou de casa de apostas, é um assunto que me interessa muito. As casas têm vários youtubers que eu assisto, que são patrocinados por casa de apostas. Existiu loteria hoje em dia. E eu mesmo, em um jogo, sempre existiu loteria, que é a aposta legalizada pelo governo. Eu nunca quis jogar, e olha que eu tenho amigos que jogam, hein. Eles jogam toda semana, e eu nunca tive nenhuma vontade. O mais próximo que eu joguei foi quando um chefe meu, na época que eu era Office Boy, fala assim, vai lá na lotérica, troque esse dinheiro e me traz um joguinho. Eu nem sabia como fazer, só cheguei lá e falei assim, tem que fazer isso, então tá bom. E por que eu digo isso? Depois essa pessoa falou sobre a adotização. É lógico, bateu no... choveu numa olhada, né. A pessoa é errado você sexualizar menor de idade. É errado você colocar meninas de 15 anos para rebolar em frente de uma câmera, tá. Mas daí o Leandro Marajón ninguém quer falar. Exatamente. E agora essa é uma pessoa que ela tava pagando de bom moço. Aí porque eu leia bíblio soco estão. Mas na hora de tirar uma foto... de quem que a gente tá falando? Do Felca. E o que que a gente trouxe do Felca? Felca está sendo cancelada após publicar foto que Internautas dizem lembrar Baphomet. Um influenciador Felca está sendo cancelado nas redes sociais, especialmente no antigo Twitter, X, após publicar uma foto polêmica em seu Instagram. A foto teria uma semelhança com a figura de Baphomet, símbolo frequentemente associado a rituais e representações demoníacas, o que causou grande repercussão entre os Internautas. Nos comentários, muitos seguidores criticam o influenciador por brincar com simbologias religiosas, encontram outros, defenderam que nem tudo, que tudo não passa de uma interpretação exagerada. E até o momento, o Felca não se pronunciou sobre a polêmica. Bom, o que você acha sobre isso? É que assim, esse negócio de eu sou cristão e eu leio a Bíblia? Desculpa, não diz nada. A Bíblia, gente, é um livro. Qualquer pessoa pode ler. Você não precisa ser necessariamente cristão. O fator de eu estou lendo a Bíblia não é um diagnóstico de ser cristão. A palavra cristão é viver em Cristo. É isso que significa. O fator de eu sou cristão e eu leio a Bíblia. Esse não é argumento. A palavra cristão significa viver em Cristo. É que nem eu falei com o pessoal diz que está o ensaio baseado em matrix, os crentes atrás do diabo. Por que aquela? Eu posso dizer sobre isso. É que a pose é muito sugestiva, né? Acho que se fosse matrix, talvez fosse uma pose diferente. Tanto que tem aquele filme do... Acho que é todo um minuto em pânico, não é? Uma cena que ela abre as pernas e faz a posição certinha de matrix. E todo mundo associou essa pose. É uma pose de matrix. Ninguém olhou para aquilo ali e falou que é bafomé. Só que foi literalmente uma cena dela pegando, ficando em câmera lenta e tentando uma bica em alguém. Assim, tipo, aqui é... Ele só está flutuando ali com as mãos indo... Vamos olhar aqui matrix. Vamos ver uma foto de matrix e ver se é parecida. Uau, ele usou sobretudo a matrix agora. Aquela. A mão é aberta. Tá. A mão é aberta. É diferente da mão do bafomé, vamos falar a verdade. Todos assotam. Nenhuma foto está camando do bafomé. Nenhuma, olha lá. Isso aqui é uma brincadeira. Deixa eu ver. Nenhuma. A pose de matrix é duas. É essa aqui. E tem essa aqui. E tem a icônica que é ele desviando lá. Olha lá, que ele desvende as balas. Mas assim... Opa. Assim, é muito sugestivo, né? Pessoal, minha crítica nessa questão não vai nem ao felca. Mas assim, as pessoas que olham isso daí, vêm claramente que é uma referência... E não é de agora que ele está fazendo referência ocultista, não? Outras fotos também ele teve referência ocultista. O felca, a antiga rede dele no Twitter, ele se referia aos escritos dele como seita. Então é aquela, né? Tem cheiro. Tem cheiro, parece, tem textura. Será que é? E o que eu vejo é que muita gente olha... Só falta ele colocar o dedinho assim, colocar na boca e falar... Não sei se é. E assim, eu não estou... Não estou nem indagando nada, mas que eu digo a seguinte... É... Ele é livre para seguir o que ele quiser, tá? Ele... Eu acho só o pior para mim que pega é a hipocrisia. E que nem eu falei para vocês. E isso vale para pessoas que estão me ouvindo aí do outro lado, que são cristãs. E que entende o que eu estou falando, porque assim, é como eu falei. O fator de ler a Bíblia não quer dizer que você é cristão. Eu já disse um milhão de vezes. A Bíblia é um livro. Pessoas atéias lerem a Bíblia. Porque precisa estudar para falar daquilo. Filósofos lerem a Bíblia. Sociólogos lerem a Bíblia. Psicólogos lerem a Bíblia. Tem várias pessoas que lerem a Bíblia. E não quer dizer que ela é católica ou cristã. O fator de ler a Bíblia não quer dizer que você é cristão. A palavra cristão significa viver em Cristo. Então se ele usa o argumento de, eu sou cristão porque eu leio a Bíblia, desculpe, é um argumento chulo. Eu não sou ele. Mas eu vejo muita gente falando assim, nossa, mas o Fel, fazendo essas coisas. Mas ele é um cara que lê a Bíblia. Como se lê a Bíblia fosse uma blindagem. E outra coisa, eu não estou falando que a Bíblia não é importante. O que eu estou falando é o seguinte. Ser cristão é muito além do que só ler a Bíblia. Ser cristão vai ter uma vida incrível. É muito baseado em ensinamentos de Cristo. E os ensinamentos de Cristo são muito claros. Falando sobre ocultismo, bruxaria, e todo o lado espiritismo. Todo esse lado, a lei de Deus é muito clara sobre isso. Pessoal, se ele é cristão, de verdade, eu não sei, a Luana não sabe. Eu acho que é o assunto dele com Deus. Ou dele com a seita dele. Mas assim, o que eu posso falar é da atitude. Ele está referenciando a figuras que são opostas a Deus, vamos dizer assim. E eu acho que teve uma atitude dele que foi muito mais satânica do que a sua própria foto, que foi entrar para a Rede Globo. Se você ver com o que é a Rede Globo, ela está envolvida nos últimos tempos o que ela tem propagado, o que a Rede Globo causou na sociedade atual por meio de influência e propaganda. Você percebe que essa foto aqui está parecendo até um anjo, porque assim, com relação à Globo, eu acho que nada vai piorar. E se você gosta do Felca, beleza, tranquilo, cara. Beleza, continua seguindo ele, legal. Eu já vou falar para vocês, eu não gosto do tipo de conteúdo, não gosto do tipo de humor. Não foi algo que me pegou na época. E eu estou... Só para esclarecer, estou vendo muito comentário defendendo. Gente, acorda. Flamardeus, gasta a sua vida defendendo o influenciador? Vamos procurar o que fazer. E outra coisa, tem um comentário aqui que me pegou muito, ele é católico. A gente é católico. E se eu contar para vocês, a quantidade de gente que está dentro de uma igreja católica, só por estar, que não está lá por conta de Deus, não está lá por conta do que é pregado, não entende o significado, o que é falado, não está escrito. O fator de ser católico não é um passe livre para pessoa fazer esse tipo de... de... dimensão. Vai muito além o catolicismo. E aqui eu vou falar para vocês, se ele é católico e ele segue o catolicismo do jeito que é pregado, ele deveria saber que na Bíblia fala, não mencione o cultismo, não mexe com bruxaria. Qualquer pessoa cristã que leia a Bíblia, tem essa passagem lá. Eu vou pedir para o Renan deixar o trechinho aqui, para vocês. Do trechinho que menciona isso, sobre o cultismo. Então, não é desculpa. E é que o Renan falou, essa foto aqui, ele que se resolva com Deus depois, ou com quem ele tiver que se resolver no futuro. Mas o pior, é ele ter entrado para o globo, que já é uma aceita também, né? Não, não, já é uma aceita. Bom, pessoal, deixa aqui nos comentários, o que você acha sobre esse assunto, sobre o que você pode acrescentar também nessa notícia, lembrando que isso daqui é mais a nossa opinião aqui também. Como eu falei, o Felca, desde o começo, não é um tipo de vídeo que me pegou, que eu já assisti. Então, para mim, não fede nem cheira. O que pegou foi ele testando a base, mas por conta do tom de comédia, do vídeo, do que por conta dele em si. Mas assim, as pessoas, cada vez, elas se revelam. Mas, como eu falei para vocês, citações que ele fala, normalmente pegam o engajamento muito grande, e o pessoal, é que nem o Renan falou no começo, ele falou das casas de aposta, mas vários outros influenciadores citaram o caso de aposta. Inclusive, a Globo, que é dona de uma casa de aposta agora. É, e ele falou mal de casa de aposta e foi trabalhar para Globo, desculpa. E falou da adultização, e eu acho errado isso também, mas falou da adultização, vários outros influenciadores citaram a adultização. E olha. Outra coisa que nem eu falei para vocês, a adultização tem que ser comentado, claro que tem, mas por que que será que os globalistas não citam a ilha do Marajó, não tem esse engajamento tudo? Eu vejo o tempo inteiro as pessoas socando nessa ilha. Por que será? Porque não é conveniente. Então, a gente pega esse tipo de pessoa, que pega a notícia que você quer conveniente para ela, porque é isso que ele faz. E para finalizar, só quero deixar claro que o Felca, ele já está no nível, que cada foto que ele posta nas redes sociais tem várias pessoas que pensam por trás dessa foto. Se fosse algo que ele já tivesse que se esclarecer, ele já teria se esclarecido. Ele não vai se esclarecer não. Ele não vai se esclarecer, com certeza. Ele está só ganhando hype com essas coisas. E você que está, e até a gente mesmo que está debatendo, se é aposentando o Baphometa, dando audiência para isso. Bom, pessoal, já que você deu audiência para isso através do nosso canal, não resta mais nada a não ser te agradecer. Obrigado por você que assistiu até aqui. Não se esqueça de deixar o like nesse vídeo, se inscreva nesse canal, pois ajuda muito a gente e para nem ajudar, a gente ajuda a chegar a um cê inscrito pessoal. A gente está quase nessa meta aí. Eu sei que você é da hora e você vai ajudar a gente. Um beijão aí. Até a próxima. Tchau, tchau.