 Escroto, canália e oportunista. O Felca? Não, Felca não. Tô falando da esquerda. O que o Neclas Ferreira disse aqui sobre a hipocrisia da esquerda, sobre o vídeo, a doutorização do Felca, tá dando o que falar. A esquerda que se aproveitou de uma denúncia justa feita por ele, sobre combate e adultização, sexualização de crianças e adolescentes. Pauta que convenhamos que há anos pessoas estão denunciando isso, mas agora é muito grave o que está acontecendo. Engraçado, né? Porque essa pauta não era da extrema direita, dos cristãos, pauta religiosa e agora todo mundo começou a falar a respeito disso. Caralho, mano, que babo. Vamos ver o que está acontecendo? Em 2023 foi lançado o filme Sons da Liberdade. E como que a mídia divulgou? Mobilização de evangélicos e bolsonaristas para filmes ser líder de beriteria no Brasil. Mas afinal de contas, inclusive, esse filme era sobre o quê? Pois é. É sobre exatamente o tema que todos agora estão dizendo, que estão preocupados em combater, que é a exploração sexual infantil. Ou seja, há pouco tempo atrás, se você mobilizar essas pessoas para poder voltar sua atenção para o tema de exploração sexual, você era tachado disso aqui. A esquerda e a mídia não somente tentaram tachar o filme como também para mover o cancelamento, porque basicamente o filme era um delírio oriundo da extrema direita. No Congresso, quando a esquerda teve a oportunidade de tomar mais uma medida, porque para mim qualquer medida contra pedófilo é válida, daí 85 votaram contra a caçação química para pedófilos. Já não anos, votou não para a caçação química. O pessoal inteiro votou não também. E o PT, a maioria esmagadora, também vota não. Daí vem uma outra proposta para poder aumentar pena para crimes idiôndios, isso inclui estupro de vulnerável. Pedofilia. O pessoal vota contra mais uma medida para também punir pedófilos. A Nicos, mas aumentar pena para criminosos não resolve. Tá bom? Aí vocês perdem 17 anos de cadeia para uma mulher que escreveu com batom uma estátua e perdeu o maneiro. Não vai enganar outro.