 Eu sou profeta, eu sou profeta, abri a boca da glória! O cabelinho! Saiu que... O cabelinho, desculpa dizer, né? Isso aí nem devia estar falando porque Tanja, a aparência dele, eu não sou a pessoa mais bonita para falar isso, né? Não vou falar que ele é feio não. Mas ele com essa roupinha, ele sendo pequenininho, com esse cabelinho lambido, parece muito boneco de ventrilo, com ele correndo todo o travadinho, parece muito bonecão de... Cara, desculpa dizer, viu? É até feio falar da aparência, mas é até uma coisa legal, né? É até um fenômeno, né? Parece um bonecão de ventrilo, não é? Meu Deus, eu tô procurando até as cordas que tá em cima de você aí.