 Pessoal, os vídeos a seguir, pra mim, são muito chocantes e ninguém nunca vai conseguir me convencer de que isso aqui é normal. Agora olhem isso aqui. Pessoal, no primeiro vídeo, muita gente vai dizer que o menino só está dançando. Sinceramente, ele não está só dançando. Ele não está só dançando. Podem falar o que quiser. Muita gente vai defender, mas ele não está só dançando. Vocês sabem, vocês estão vendo isso aí. E no segundo vídeo, é uma mulher trans tentando assim, fazer uma troca ali com a criança. É, claramente, ela está pedindo um beijo na boca. E assim, oferecendo um morcinho pro menino. E ele claramente está constrangido. Gente, assistam novamente esse vídeo. Isso não é normal, a gente não pode aceitar esse tipo de coisa. E o engraçado é que eles mexem sempre com as crianças. Por que será? Pessoal, por favor, compartilhem esse vídeo e coloque aqui embaixo a sua opinião nos comentários.