 A denúncia do Ministério Público aceita pela justiça, afirma que os acusados procuravam criar imagens sexualizadas das adolescentes. E cita uma cirurgia para implante de próteses de silicone em Camila. Então você paga o silicone que a Camila falou? Paguei. Que idade ela tem? Os 16, até não se pagam. Inclusive a assinatura do próprio protocolo do silicone foi ela que assinou. Pela lei é permitido que elas façam. Ou, com autorização da mãe, ou com emancipação. Camila foi emancipada aos 16 anos. A promotoria acusa a Ítalo também de incentivar adolescentes a praticar em sexo. Camila, ei! Quando eu influenciei ninguém a ter nenhum relacionamento afetivo. E o que eu filmava dos relacionamentos das pessoas que elas conheciam é porque eu preferia que fossem com o acompanhamento meu e da mãe do que elas fizeram sem escondida.