 Não houve recuo, houve uma discussão aprimorada dos pontos que estão em cima da mesa. E na verdade o governo houve e ouviu todos os setores para construir o decreto, no estado da justiça, no estado do direito de humanidade da Nia, a secon trabalharam unidos e depois a casa civil. O processo de escuta ele é permanente, mas o que aconteceu foi simplesmente a necessidade de aprofundar um texto bastante denso, é um texto que, vamos dizer assim, para a notícia ser boa, ele precisa equilibrar tudo que está em jogo, ele precisa garantir que a proteção de crianças e adolescentes não afete a privacidade dos adultos, que não afete a proteção de dados e que a gente possa, como sociedade, sair ganhando, que não seja algo que desequilibre qualquer tipo de proteção de direito hoje existente.